Lobpreisung Mañjuśrīs: Intelligenz zu voller Entfaltung bringen
Dhiḥ! Höchste Erleuchtungsform aller Buddhas und ihrer Erben,
zu allen Zeiten und an allen Orten,
mächtiger Gebieter der Rede und Verkörperung der Weisheit, unschätzbarer Mañjughoṣa,
verweile auf ewig auf dem Lotus im Zentrum meines Herzens.
Du bist der Vater aller Buddhas, die eingegangen sind in die Glückseligkeit,
und die Dharmadhātu-Mutter, aus der alle Edlen geboren werden,
dennoch erscheinst du als Sohn der Buddhas der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft –
vor dir, der du ohne Gleichen bist, verneige ich mich voller Hingabe!
Spiel des Netzes magischer Illusion, das die Realität in ihrer gesamten Ausdehnung durchdringt,
Schatzkammer universellen Nutzens und Glücks, so lange während, wie der Raum existiert,
Verkörperung der Vajra-Weisheit allumfassender Gleichheit,
vor dir, Mañjuśrī, dem ewig Jugendlichen, verbeuge ich mich und bringe Verehrung dar!
Gleich dem strahlenden Glanz der orangenen Sonne, die am Himmel aufsteigt,
erfüllt deine jugendliche Gestalt mein Herz mit unvergleichlicher Entzückung.
Geschmückt mit göttlichen Seidengewändern, mit Juwelen und Blumen,
sitzt du mit gekreuzten Beinen, dein langes Haar zu fünf Hauptknoten hochgebunden.
Mit dem Schwert der Weisheit, das mit dem Licht der Intelligenz auflodert,
bezwingst du die Maras und durchschneidest die Dunkelheit unserer Unwissenheit.
Mit der frischen und lieblichen Utpala-Blume in deiner Hand
zeigst du die Mudrā der Großzügigkeit und gewährst uns jeden Wunsch.
Sobald wir an deine vollendete Form denken, oh Kostbarer,
sind die Dunkelheit von Samsara und verblendete Wahrnehmung augenblicklich und vollständig beseitigt,
und du gewährst uns das Licht, mit dem wir den wahren Pfad erblicken,
als würde der wunderbare Glanz der Sonne in unserem Geist erstrahlen!
„Sanftmütige Pracht“, Mañjuśrī, Verkörperung von Weisheit und Intelligenz,
voller Respekt biete ich dir diesen Platz auf dem Lotus meines Herzens dar
und rufe deinen Weisheitsgeist an, oh Beschützer,
durch die Kraft des höchsten aller Gewahrseins-Mantras
entzünde rasch ein gewaltiges Feuer der Weisheit in meinem Herzen,
eine kraftvolle Intelligenz, fähig Worte und Bedeutung zu unterscheiden,
äußerst scharfsinnig, schnell, überaus tiefgründig und umfassend,
alles erhellend, wie die Maṇḍalas von Sonne und Mond.
Gewähre auch mir die Zuversicht der Redegewandtheit,
die nicht zögert, vollkommen unanfechtbar,
ungehindert, beständig, niemals vergehend –
eine Vajra-gleiche Furchtlosigkeit, die unzerstörbar ist.
Gewähre mir den großen Schatz eines unfehlbaren Gedächtnisses,
das so weit und allumfassend ist wie der Raum
und völlig makellos, so dass ich niemals
auch nur den kleinsten Aspekt der Worte oder der Bedeutung vergessen werde.
Durch die Freude Sarasvatīs bei ihrem Spiel am milchigen See meiner Kehle,
möge ich die Kraft der Meisterschaft über die Sprache erlangen,
und mögen meine Worte die Gelehrten entzücken und verzaubern,
wie der Geschmack süßesten Nektars, und dem Geiste Wohlgefallen bringen.
Aus der gesamten Welt – von den Buddhas, Bodhisattvas
und der edlen Gemeinschaft der śrāvakas und Pratyekabuddhas,
von den Göttern, Nāgas, Menschen, den Yakṣas, den Weisen und allen anderen –
rufe ich die glanzvolle Intelligenz herbei und lasse sie meinen Geist erfüllen!
Möge ich die Bereiche von Studium, Reflexion und Meditation vervollkommnen,
die Lichter von Erläuterung, Erörterung und Abhandlung hell erstrahlen lassen
und über Demut, Gelassenheit, Altruismus, liebevolle Güte und Vertrauen verfügen,
die schönsten und reinsten Qualitäten, so grenzenlos wie der Ozean!
Möge mir dies die Kraft verleihen, große Taten zu vollbringen,
die den Lehren der siegreichen Buddhas von Nutzen sind,
möge ich Mañjuśrī stets erfreuen und von ihm beschützt werden,
und möge spontan ich mein eigenes Wohlergehen und das der anderen Wesen vollenden!