Gebet an Khandro Tsering Chödrön
Namo Gurave! Ehre dem Lama!
Äußerlich bist du Sarasvatī, Tochter des Brahma,
innerlich bist du die jugendliche Gebieterin Tārā,
im Geheimen bist du die innewohnende Vajravārāhī:
Du, die sie alle verkörpert – Ḍākinī der Lakar-Familie – mögest du unangefochten herrschen!
Der große Meister aus Orgyen kennt die gesamte Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, und mit seinen Vajra-Worten
priesen dich die Enthüller der Terma-Schätze, die Weltenherrscher der Verwirklichung,
in ihren Prophezeiungen, unumstritten,
als die Emanation von Shelkar Dorje Tso 1 , und daher bete ich zu dir!
So wie sie es in ihren Vajra-Prophezeiungen vorhersagten,
gingst du eine Verbindung mit Padma Yeshe Dorje 2 ein, der höchsten Verkörperung der geschickten Mittel,
als die Gefährtin, die Weisheit und Leerheit symbolisiert –
Gebieterin großer Glückseligkeit, die die vier Freuden gewährt, zu dir bete ich!
Bewegt von einer Hingabe, so tief, dass ich Lama und Gefährtin als untrennbar wahrnehme,
bete ich aus tiefstem Herzen: Gewähre einer Person wie mir
deinen Segen, so dass die Glückseligkeits-Leerheit des Caṇḍāli erweckt wird
und glückselige Wärme und Weisheit auflodern!
Durch den Segen eines derartigen Gebets,
möge sich mein Geist dem Dharma zuwenden,
möge das Dharma auf dem Pfad voranschreiten und – wenn verblendete Erscheinungen
zu Weisheit gereinigt sind – möge ich das höchste Bodhicitta vollenden!
In diesem und in all meinen künftigen Leben, halte mich in deinem Mitgefühl!
Zu allen Zeiten und in jeder Situation gewähre mir deinen Segen, darum bitte ich!
Denn in diesem Leben, im nächsten und im Bardo-Zustand,
oh Jetsünma, gibt es für mich keine andere Quelle der Hoffnung außer dir!