Prière à Khandro Tséring Chödrön
Namo guravé ! Hommage au lama !
Extérieurement, tu es Sarasvatî, la fille de Brahmâ,
Intérieurement, tu es la jeune dame Târâ,
Secrètement, tu es Vajravârâhî, l'innée ;
Toi, la dâkinî de la famille Lakar qui les incarne toutes, puisses-tu régner en souveraine !
Le grand maître d'Orgyen connaît la totalité des trois temps et avec ses mots de vajra
Les révélateurs des trésors terma, ces rois universels de la réalisation,
T'ont louée dans leurs incontestables prédictions comme
L'émanation de Shelkar Dordjé Tso 1 . Ainsi, je te prie !
Tout comme ils le prédirent dans leurs prophéties de vajra,
Tu as rejoint Péma Yéshé Dordjé, 2 l'incarnation suprême des moyens habiles,
En tant qu'épouse symbolisant sagesse et vacuité ;
Dame de grande félicité, toi qui accordes les quatre joies, je te prie !
Poussé par une dévotion si profonde que je perçois le lama et son épouse comme indivisibles,
Du plus profond de mon cœur, je prie : à une personne telle que moi,
Accorde tes bénédictions afin que la félicité-vacuité de la chandalî soit invoquée
Et que la chaleur bienheureuse et la sagesse s'embrasent !
Grâce aux bénédictions d'une telle prière,
Puisse mon esprit se tourner vers le Dharma,
Puisse le Dharma progresser le long du chemin, et alors que les apparences illusoires
Sont purifiées en sagesse, puissé-je parvenir à la maîtrise de la bodhicitta suprême !
Dans cette vie et toutes mes vies futures, garde-moi au sein de ta compassion !
En tout temps et en toutes situations, accorde-moi ta bénédiction, je te prie !
Car dans cette vie, la prochaine et dans l'état du bardo,
Ô Jetsünma, je n'ai d'autre source d'espoir que toi !