Oración a Khandro Tsering Chödrön
¡Namo gurave!  ¡Homenaje al Lama!
Externamente, eres Sarasvati, la hija de Brahma;
internamente, eres Tara, la dama juvenil;
secretamente, eres la Vajravarahi innata.
Tu que las encarnas a todas, dakini de la familia Lakar, ¡que reines supremamente!
El gran maestro de Orgyen conoce todo el pasado, presente y futuro, y con sus palabras vajra,
los reveladores de tesoros terma , estos reyes universales de la realización,
te han alabado en sus predicciones incontestables
como la emanación de Shelkar Dorje Tso. 1 Por tanto, ¡a ti te rezo!
Tal como lo habían pronosticado en sus profecías Vajra,
te reuniste con Padma Yeshe Dorje, 2 la encarnación suprema de los medios hábiles,
como la consorte que simboliza sabiduría y vacuidad:
¡dama de la gran dicha, garante de las cuatro alegrías, a ti te rezo!
Movido por una devoción profunda, en que percibo al lama y a su consorte como indivisibles,
desde el centro de mi corazón te rezo: a una persona como yo,
¡concede tus bendiciones, para que la dicha-vacuidad de chandali sea invocada,
y la calidez de la dicha y la sabiduría brillen en esplendor!
¡Que por las bendiciones de una oración como ésta
mi mente se gire hacia el Dharma,
que el Dharma progrese a lo largo del camino y, según las apariencias ilusorias
se purifican en sabiduría, que alcance la maestría de la bodhichitta suprema!
¡En esta y en todas mis vidas futuras, sostenme con tu compasión!
¡En todo momento y en toda situación, concédeme tus bendiciones, te lo ruego!
¡En esta vida, en la próxima y en el estado del bardo,
oh Jetsünma, no tengo otra fuente de esperanza que tú!