Un guru yoga du Grand Omniscient, Longchenpa
Āḥ. Au sein d’une sphère de lumière irisée spontanément présente et naturellement radieuse,
Apparaît le protecteur primordialement pur, Longchenpa.
Gracieux, d’un blanc resplendissant, il sourit.
L’essence même de tous les refuges est assise devant moi dans la posture du repos de l’esprit. Il suffit de s’en souvenir pour recevoir les suprêmes accomplissements.
Protecteur primordial au corps de pure sagesse,
Je me prosterne devant vous, très respectueusement, et vous présente des offrandes.
Dans toutes mes vies à venir, puissions-nous ne jamais être séparés,
Et puissé-je être votre disciple jusqu’à ce que je sois béni et que nos esprits ne fassent qu’un.
Oṃ āḥ hūṃ vajra mahā guru vimala rasmi sarva siddhi hūṃ 1
Le gourou a l’air ravi. Il se dissout en lumière et se fond en moi.
L’initiation de l’expression de la sagesse éveillée est parfaite au sein de mon esprit –
C’est la sagesse de l’union de la claire conscience et de la vacuité, l’épuisement de tous les phénomènes, le véritable visage du gourou,
L’espace égal du quatrième temps. Emaho !