Un «Barche Lamsel» muy breve: la oración para eliminar obstáculos en el camino
¡Om ah hung!  Amitabha del Dharmakaya, Avalokiteshvara del Sambhogakaya,
Padmasambhava del Nirmanakaya, el airado Drakpo Tsal,
te rogamos: ¡por la fuerza de tu compasión,
disuelve todos los obstáculos externos, internos y secretos en el espacio!
¡Cuando los seres sufrimos, en esta era oscura y decadente,
tú eres nuestra única esperanza! Desde lo más profundo de nuestro corazón,
con anhelo y devoción ferviente, te rogamos con urgencia:
¡aparta las circunstancias adversas, los obstáculos externos, internos y secretos,
y haz que la duración de la vida y nuestros méritos aumenten, y que nuestro lungta crezca y se fortalezca!