Sengchen Gesar Norbu⁯ – Gebet und Darbringung an den „Großen Löwen, Gesar, das Juwel“, das Aktivitäten spontan vollendet
Hūṃ hrīḥ! In der Rakṣasa-Stadt des Schreckens, auf dem kupferfarbenen Berg des Ruhms,
befindet sich das Drei-Kāya-Buddhafeld des Lotuslichts,
ein zornvoller Bereich, dunkelrot wie ein flammendes Inferno.
In unserem Vajra-Körper ist dies die Stadt unseres Herzens,
und dort – im Palast der Vidyādharas, Ḍākas und Ḍākinīs –
weilt die unzerstörbare Form der Weisheit, die Saṃsāra und Nirvāṇa als gleich versteht,
die Verkörperung all der zahllosen Buddhas: Padmasambhava, der seegeborene Gebieter.
Die Kraft seines Mitgefühls nimmt auf wundersame Weise Form an.
Umgeben von Scharen von Yogins und Siddhas, männlichen und weiblichen,
kommst du, um uns hingebungsvollen Söhnen und Töchtern deinen Segen gewähren zu können,
aus dem Himmel hervor, in deinem Vajra-Tanz yogischen Gebarens,
und erscheinst als unser Beschützer, der Bezwinger der Māras, der Drala Werma:
Großer Vidyādhara, überragendes Ornament dieser Welt,
du schwingst dein Weisheitsschwert, Pfeile und Bogen;
kraftvoller, mächtiger Bezwinger der Heerscharen saṃsārischer Feinde,
erhabenes Wesen, großes Löwenjuwel, Sengchen Norbu Dradül, mit deiner Armee von Dienern,
dein gesamtes Gefolge, jeder einzelne von ihnen,
lässt den donnernden Ruf der Krieger erschallen: Ki Ki! So So!
Dein berühmtes Banner, Emblem der Glückverheißung, flattert hoch am Himmel,
dein Ross, das überragende Vajra-Pferd, zerstampft unter seinen Hufen
die Herzen und die Lebenskraft der Hindernisbereiter und Damsi-Dämonen.
Lass aus deinen sich auftürmenden Segenswolken einen unablässigen Strom von Siddhis herabregnen!
Wenn wir Glücklichen dir Opfergaben darbringen, wenn wir dich rühmen,
lass dein Mitgefühl grenzenlos sein und komm, jetzt, an diesen Ort!
Nimm die beste der Opfergaben an: diesen Nektar, Siegestrank der Krieger!
Nimm diese Opfergabe an: das Torma, das die Lebenskraft in sich birgt und jeden Wunsch erfüllt!
Nimm diese beglückende Opfergabe an: das rituelle Wasser der Reinigung!
Nimm dieses Rauchopfer an: klares Licht und duftenden Weihrauch!
Nimm diese Opfergabe an: Seide, Banner und Musik!
Nimm diese geheime Opfergabe an: Erfahrungen von Glückseligkeit und Leerheit!
Nimm diese Opfergabe an: das gesamte Universum in Form eines Kreuzes aus Fäden!
Nimm diese Opfergabe an: ursprüngliche Weisheit, die alle Dinge als gleich versteht!
Schau auf uns mit deinem Mitgefühl, mächtiger Löwe, Kostbarer!
Brich niemals dein Versprechen, denn du bist die Emanation von Mañjuśrī, Avalokiteśvara und Vajrapāṇi!
Lass uns von jetzt bis zur Erleuchtung niemals getrennt sein!
Bewache uns, beschütze uns, gewähre uns deinen Segen, vollbringe deine erleuchteten Handlungen!
Du bist die Verkörperung der Liebe – der höchsten Anteilnahme,
gerüstet mit allen Waffen großen Mitgefühls.
Du bist unübertroffen darin, negative Kräfte zu unterwerfen;
du bist es, der alle Angst vor den vier Māras vertreibt!
Erwecke die Kraft deines allwissenden Weisheitsgeistes
und lass deinen unermesslichen Segen ins Innerste unseres Herzens strömen!
Umhülle unsere Kanäle, unsere innere Luft und unser Gewahrsein mit ursprünglicher Weisheit
und verwandle alles, was wir tun, in den Pfad zur Erleuchtung!
Gewähre uns die Siddhis der Kraft und Meisterschaft
in den zwei Aktivitäten – Vernichtung und Sorge für die Wesen –
so dass wir die zornvollen Mantras, die die Māras unterwerfen, glänzend beherrschen
und imstande sind, den Geist der Lebewesen dem Dharma zuzuwenden!
In dieser geheimen Schatzkammer, dem endlosen Knoten, der unser Herz ist,
öffne weit die Tür zu den Juwelen von Gedächtnis, brillantem Können und Intelligenz!
Lass altruistische Aktivität so allumfassend sein wie der Raum
und bewirke unser Wohl und das der anderen, genau so wie unser Geist es ersehnt!
Lass uns den erwachten Geist von Bodhicitta zu Eigen sein und lass uns handeln wie der Bodhisattva Samantabhadra.
Und dann, indem wir dem erhabenen Fahrzeug des tiefgründigen Vajrayāna folgen,
lass unsere Verwirklichung der Pfade und Stufen immer weiter anwachsen,
so dass wir rasch vollständige Befreiung erlangen, den überragenden erleuchteten Zustand der Siegreichen!