Sengchen Guésar Norbou – La prière et l'offrande au « Grand lion, Guésar le Joyau », qui accomplit spontanément les activités
Hūṃ hrīḥ ! Dans la cité terrifiante des rakṣasa, sur la Glorieuse montagne couleur-de-cuivre,
Se trouve le champ de bouddha des trois kāya Lumière de lotus,
Un royaume de courroux, rouge sombre tel un brasier flamboyant.
Intérieurement, dans notre corps de vajra, c'est la cité du cœur
Et là, dans le palais des vidyādhara, ḍāka et ḍākinī,
Réside la forme indestructible de sagesse qui égalise saṃsāra et nirvāṇa,
La personnification des bouddhas en nombre infini, Padmasambhava, le Seigneur né-du-lac.
Le pouvoir de sa compassion prend forme, comme par magie.
Entouré d'une multitude de yogin et de siddha, masculins et féminins,
Pour qu'à nous, enfants emplis de dévotion, tu puisses accorder ta bénédiction,
Tu apparais, du fond des cieux, dans ta danse de vajra de conduite yogique
Et te manifestes comme notre protecteur, celui qui subjugue les māra, le drala werma :
Grand vidyādhara, ornement suprême de ce monde,
Faisant tournoyer ton épée de sagesse, ton arc et tes flèches,
Formidable et puissant vainqueur des légions des ennemis samsāriques,
Être suprême, « Grand Lion-Joyau », Sengchen Norbou Dradul , avec ton armée de serviteurs,
Chacun de ta suite, sans exception,
Clame le cri des guerriers : Ki Ki ! So So !
Ta célèbre bannière, emblème de tout ce qui est favorable, levée haut dans le ciel,
Ton coursier, le suprême cheval de vajra,
Foule sous ses pas le cœur et la vie des créateurs d'obstacles et des démons damsi.
Depuis l'amoncellement de nuées de tes bénédictions, répands une pluie continue de siddhi !
Lorsque nous, êtres fortunés, te faisons des offrandes, lorsque nous chantons tes louanges,
Que ta compassion soit sans limites et viens, dès maintenant, en ce lieu !
Accepte le meilleur des offrandes, ce nectar,  le breuvage triomphal des vainqueurs !
Accepte cette offrande de torma qui possède la force vitale et accomplit tous les souhaits !
Accepte cette grisante offrande d'eau d'ablution !
Accepte cette offrande de fumée de claire lumière et d'encens parfumé !
Accepte cette offrande de soieries, de bannières et de musique !
Accepte cette offrande secrète, les expériences de félicité-vacuité !
Accepte cette offrande de l'univers tout entier sous la forme d'une croix de bois tissée de liens de couleurs entrecroisés !
Accepte cette offrande de l'état de sagesse primordiale qui égalise toutes choses !
Considère-nous avec compassion, ô Lion Puissant, ô Précieux !
Ne néglige jamais tes engagements, toi qui es l'émanation de Mañjuśrī, d'Avalokiteśvara et de Vajrapāṇi !
À partir de maintenant et jusqu'à l'Éveil, ne t'éloigne jamais de nous !
Protège-nous, défends-nous, accorde-nous tes bénédictions et accomplis ton activité éveillée !
Tu es la personnification même de l'amour, de l'empathie suprême,
Muni de toutes les armes de la grande compassion.
Tu es souverain pour subjuguer les forces négatives,
Tu es celui qui dissipe totalement la terreur des quatre māra !
Mets en œuvre le pouvoir de ton esprit de sagesse omniscient
Et fais pleuvoir ta vaste bénédiction au plus profond de notre cœur !
Revêts de sagesse primordiale nos canaux, notre air intérieur et notre conscience
Et transforme toutes nos actions en chemin vers l'Éveil !
Accorde-nous les siddhi du pouvoir et de la maîtrise
Des deux activités ‒ annihiler et prendre soin des êtres ‒
Afin que nous possédions une maîtrise éblouissante des mantras qui subjuguent les māra
Et puissions tourner l'esprit des êtres vers le Dharma !
Au sein de ce trésor secret, le glorieux nœud d'éternité qu'est notre cœur,
Ouvre tout grand la porte aux joyaux de la mémoire, de l'excellence et de l'intelligence !
Que l'activité altruiste soit aussi vaste que l'espace,
Qu'elle accomplisse le bien des autres et de nous-mêmes, exactement comme notre esprit le désire !
Puissions-nous détenir l'esprit d'Éveil de la bodhicitta et notre action égaler celle du bodhisattva Samantabhadra.
Et ayant suivi le sublime véhicule du profond Vajrayāna,
Fais que notre réalisation des voies et des terres continue de croître
Pour que nous parvenions rapidement à la libération complète, l'état d'Éveil suprême des Vainqueurs !