La oración y ofrenda al Gran León Gesar, la Joya, que logra espontáneamente las actividades 1
¡Hūṃ hrīḥ! En la aterradora ciudad de los rakṣasas , en la Gloriosa Montaña de Color de Cobre
está el paraíso búdico de los tres kāyas, Luz de Loto ,
un reino airado, rojo y oscuro como un infierno en llamas.
Interiormente, en el cuerpo vajra, es la ciudad del corazón
donde, en el palacio de los vidyādharas, dākas y dākinīs
mora la forma indestructible de sabiduría primordial que iguala el saṃsāra y el nirvāṇa,
la encarnación de los infinitos budas: Padmasambhava, el Señor Nacido del Lago.
El poder de su compasión toma magicamente forma,
rodeado de una multitud de yoguis y siddhas, masculinos y femeninos
y, para inspirarnos con tu bendición, a tus hijos e hijas llenos de devoción,
apareces en el cielo, con tu danza vajra de conducta yóguica,
y emerges como nuestro protector, subyugador de los māras, el drala werma .
Gran vidyādhara, ornamento supremo de este mundo,
que empuñas la espada de la sabiduría, tu arco y tus flechas,
oh poderoso conquistador de las tropas de enemigos saṃsáricos,
ser supremo, Gran León-Joya, Sengchen Norbu Dradul, con tu ejército de sirvientes,
tu séquito al completo, todos y cada uno de ellos
bramando el grito del guerrero: ¡Ki ki! ¡So so!
Tu bandera famosa, emblema de auspiciosidad, se enarbola en el firmamento,
y tu corcel, el caballo vajra supremo,
aplasta bajo sus cascos los corazones y la fuerza vital de los creadores de obstáculos y demonios damsi .
¡De tus nubes arremolinadas de bendiciones, envíanos una lluvia continua de siddhis!
Cuando nosotros, los afortunados, te hacemos ofrendas y te exaltamos,
¡que tu compasión no tenga límite alguno: acude ahora a este lugar!
¡Acepta esta porción selecta de las ofrendas, este néctar, la bebida triunfante de los guerreros!
¡Acepta esta ofrenda de torma llena de fuerza vital que cumple todos los deseos!
¡Acepta esta ofrenda embriagadora de agua de ablución!
¡Acepta esta ofrenda de humo, de luz clara y incienso fragante!
¡Acepta esta ofrenda de sedas, banderas y música!
¡Acepta esta ofrenda secreta de las experiencias de dicha y vacuidad!
¡Acepta esta ofrenda del universo entero, con la forma de hebras cruzadas!
¡Acepta esta ofrenda del estado de sabiduría primordial que iguala todas las cosas!
¡Poderoso león, Oh Precioso, contémplanos con compasión!
¡Tú que eres la emanación de Mañjuśrī, Avalokiteśvara y Vajrapāṇi, nunca olvides tu promesa!
¡Desde este momento hasta que alcancemos la iluminación, que nunca nos apartemos de ti!
¡Protégenos y defiéndenos, concédenos tus bendiciones y realiza tus actividades iluminadas!
Tú eres la encarnación del amor y la empatía supremas
y empuñas todas las armas de la gran compasión.
Subyugador supremo de las fuerzas negativas,
¡tú eres el que disipa el miedo de los cuatro maras!
¡Activa el poder de tu mente de sabiduría omnisciente,
y vierte tus grandes bendiciones en lo más hondo de nuestros corazones!
¡Cubre nuestros canales, aires internos y conciencia con sabiduría primorial,
y haz que todo lo que emprendamos se convierta en el camino a la iluminación!
¡Concédenos los siddhis del poder y de la maestría
sobre las dos actividades de aniquilar y de cuidar a los seres,
para que gocemos del dominio deslumbrante sobre los mantras airados que subyugan los māras
y podamos girar las mentes de los seres hacia el Dharma!
En el seno de este tesoro secreto, el nudo infinito que es nuestro corazón,
¡abre la puerta de las joyas de la memoria, el esplendor y la inteligencia!
¡Haz que la actividad altruista sea tan vasta como el espacio,
y logra nuestro bien y el de los demás, tal y como lo deseamos!
Que poseamos la mente iluminada de la bodhichitta, actuemos como el bodhisattva Samantabhadra,
y siguiendo el vehículo sublime y profundo del Vajrayana,
¡haz que nuestra realización de los caminos y las etapas sea cada vez mayor
para que alcancemos rápidamente la completa liberación, el estado de iluminación suprema de los conquistadores!