Le chant mélodieux de l’immortalité : une prière de longue vie
Hrīḥ. Dans le divin maṇḍala de l’entière pureté de tout ce qui apparaît et existe,
Vous faites mûrir et libérez le corps, la parole et l’esprit ordinaires jusqu’à ce qu’ils deviennent les trois vajras.
Seigneur de toutes les familles de bouddhas, enseignant des tantras,
Souverain adamantin : puisse votre vie demeurer ferme à jamais !
Au sein du corps de vajra, vous manifestez le maṇḍala de grande félicité,
Les trois secrets – corps, parole et esprit – indestructibles.
Suprême seigneur de la transmission adamantine,
Maître vajra : puisse votre vie se préserver pendant cent cycles cosmiques !
Détenteur des instructions profondes et parfaites
Qui révèlent directement, par le chemin dénué d’effort,
La dimension de la grande félicité, l’immuable conscience intrinsèque :
Glorieux guru, puisse votre vie se conserver jusqu’à la fin de l’existence !
Précieux régent des gurus des trois lignées,
Puissiez-vous toujours demeurer dans le corps adamantin, dans le passé, au présent et à l’avenir,
Et puisse la bannière de victoire du Dharma des trois transmissions
Demeurer toujours déployée, partout dans les trois domaines d’existence !