Aspiração a Sukhāvatī
Emaho!
Daqui, na direcção do sol poente,
Num lugar a inúmeros mundos de distância,
Encontra-se o reino totalmente puro de Sukhāvatī, 'o Bem-Aventurado',
Ali reside o Buda supremo e perfeito,
Vida e Luz Ilimitadas.
A esse Mestre e protector, presto homenagem;
Apresento nuvens de oferendas imaginadas, assim como as de Samantabhadra;
Confesso faltas acumuladas ao longo de muitas vidas;
Regozijo-me nas acções virtuosas de todos os seres;
Solicito que façam girar a Roda do Dharma;
Rogo-vos que não entreis no nirvāṇa;
E, através das virtudes acumuladas no passado, presente e futuro,
Eu oro para que assim que a minha vida termine e eu parta daqui,
Possa eu nascer naquele reino sublime e, como o próprio Mestre,
Alcançar perfeitamente os meus objectivos e os dos outros –
Façai este meu desejo tornar-se realidade, peço-vos!