Sampa Ñur Drupma: «La oración que cumple rápidamente todos los deseos»
¡Emaho!  En el corazón de un loto floreciente, sobre las aguas de un lago,
tú eres la deidad, la presencia espontánea de los cinco kayas y las cinco sabidurías.
Pema Yabyum, grandioso, surgido de forma natural,
rodeado por nubes de dakinis, a ti te oramos:
¡concédenos tus bendiciones para que todos nuestros deseos se cumplan rápidamente!
Cuandoquiera que suframos, como fruto de nuestro karma negativo,
de enfermedades, espíritus malignos (döns) y obstáculos, guerras y violencia, hambrunas e inanición,
recuerda tu promesa que con sólo pensar en ti, inmediatamente se disolverá todo ese sufrimiento.
Señor de Orgyen, desde lo más profundo de nuestro corazón te imploramos:
¡concédenos tus bendiciones para que todos nuestros deseos se cumplan rápidamente!
Practicar la devoción, la disciplina y la generosidad,
liberar la mente por medio la escucha del Dharma, tener dignidad, autocontrol
y conciencia discriminativa: haz que estas siete nobles cualidades
colmen las mentes y corazones de todos los seres sensibles,
aportando así paz y felicidad en el mundo.
¡Concédenos tus bendiciones para que todos nuestros deseos se cumplan rápidamente!
Cuando nos oprimen la enfermedad, el sufrimiento y las circunstancias no deseadas,
cuando las fuerzas negativas y demoníacas (jungpo y gyalpo) nos dañan y crean obstáculos,
cuando nos amenaza el fuego, el agua y peligros en los viajes,
cuando esta vida llega a su fin y se acerca la muerte, en estos momentos,
¡no tenemos nadie a quien acudir más que a ti!
Cúidanos con tu gran compasión, gran Guru de Orgyen:
¡concédenos tus bendiciones para que todos nuestros deseos se cumplan rápidamente!