Sampa nyour droupma – «  La Prière qui accomplit rapidement tous les souhaits  »
Émaho ! Dans le cœur d’un lotus en fleur, sur les eaux d’un lac,
Tu es la déité qui est la présence spontanée des cinq kāya et des cinq sagesses.
Ô grand Padma Yabyoum manifesté de lui même,
Entouré de nuées de ḍākinī – nous te prions :
Accorde-nous tes bénédictions afin que tous nos souhaits soient rapidement accomplis !
En résultat de notre karma négatif, quand nous subissons
Les maladies, les esprits maléfiques (döns) et les obstacles, la guerre et la violence, la faim et la famine,
Souviens-toi alors de ta promesse que penser à toi suffira à dissiper immédiatement toutes ces souffrances –
Ô seigneur d’Orgyen, nous t’implorons du fond du cœur,
Accorde-nous tes bénédictions afin que tous nos souhaits soient rapidement accomplis !
Pratiquer la dévotion, la discipline et la générosité,
Libérer l’esprit par l’écoute du Dharma, avoir de la dignité, le contrôle de soi
Et la sagesse du discernement : fais en sorte que ces sept nobles qualités humaines
Emplissent le cœur et l’esprit de tous les êtres,
Et amènent ainsi la paix et le bonheur en ce monde.
Accorde-nous tes bénédictions afin que tous nos souhaits soient rapidement accomplis !
Quand nous sommes opprimés par la maladie, les souffrances et les circonstances indésirables,
Devenant la proie du mal et des obstacles dus aux négativités et aux forces démoniaques, djoungpo et gyalpo ,
Quand nous sommes menacés par le feu, l’eau et les voyages où l’on court de grands dangers,
Quand cette vie touche à sa fin et que la mort arrive, dans tous ces moments-là,
Nous n’avons nulle part où nous tourner sauf vers toi !
Prends soin de nous dans ta grande compassion, ô grand Guru d’Orgyen :
Accorde-nous tes bénédictions afin que tous nos souhaits soient rapidement accomplis !