Une prière d’aspiration
Hommage au maître et aux Trois Joyaux !
Puissé-je, dans chacune de mes vies à venir,
Obtenir un précieux corps humain, libre et heureux,
Rencontrer de sublimes guides spirituels,
Et m’appliquer continuellement au saint Dharma.
Puissé-je ne jamais m’attacher aux plaisirs de l’existence conditionnée,
Ni adhérer à l’extrême d’un nirvāṇa inférieur.
Plutôt, pour le bien de tous les êtres aussi nombreux que l’espace est vaste,
Puissé-je m’efforcer d’atteindre l’éveil insurpassable.
Ayant réalisé la vérité ultime au-delà des limites conceptuelles
Et la nature illusoire du plan relatif,
Puissé-je ne jamais céder à la distraction, ne serait-ce qu’un instant,
Et m’efforcer de prendre à cœur cette profonde vérité.
Dans cette vie-ci, puissé-je rejeter tout ce qui est nuisible
Et constamment m’employer au Dharma vertueux.
Puissent toutes mes actions du corps, de la parole et de l’esprit
Toujours viser uniquement le bien d’autrui !
Quand viendra le temps de quitter cette vie,
Puisse la force de ma foi et de mon aspiration
Me mener à la terre pure occidentale de Sukhāvatī,
Où je serai guidé par Amitābha dans sa compassion.