Die Essenz wunscherfüllender Juwelen Eine kurze Praxis der Darbringung von Ehrerbietung und Opfergaben an den Buddha und sein Gefolge von Arhats Zuflucht und Bodhicitta Das Segnen der Umgebung Die Anrufung
Oṃ Svasti!
Zum Buddha, zum Dharma und zur höchsten Versammlung
nehme ich Zuflucht, bis ich Erleuchtung erlange.
Möge ich durch das Verdienst des Praktizierens von Großzügigkeit und so weiter
Buddhaschaft zum Wohle aller Wesen erlangen!
Durch die Wahrheit von Buddha, Dharma und Saṅgha, den Objekten der Zuflucht;
durch den Segen aller Siegreichen und ihrer Erben, der Bodhisattvas;
durch die Kraft der zwei Ansammlungen und die Reinheit und Kraft des Dharmadhātu
mögen die äußere Umgebung und ihre Bewohner in jene des glückseligen Paradieses von Sukhāvatī verwandelt werden! In seinem Zentrum,
in einem großartigen himmlischen Palast aus kostbaren Edelsteinen, ein Anblick von überwältigender Schönheit,
befindet sich ein juwelenbesetzter Löwenthron mit Lotus- und Mondscheiben-Sitzen.
Möge ich hier und jetzt diesen reinen Bereich erfahren, der angefüllt ist mit Wolken tatsächlicher Opfergaben
und solchen, die durch die Kraft von Mantras, Gewahrsein und Bestreben geschaffen wurden!
Der Boden ist eben wie eine Handfläche und mit Juwelen verziert,
er ist geschmückt mit Wunsch erfüllenden Bäumen, Flüssen und Seen. In seiner Mitte,
im Juwelenpalast mit seinen vier Seiten und vier Türen,
auf Sitzen aus Lotus, Sonne und Mond
ist der mitfühlende Beschützer der Wesen, derjenige,
der die Wesen dieser unruhigen Zeiten auf den Pfad zur Befreiung führt –
der erhabene Śākyamuni mit den großen Sthaviras –
kommt jetzt an diesen Ort zusammen mit eurer Gefolgschaft, darum bitten wir!
Durch Mitgefühl und geschickte Mittel wurdest du in den Śākya-Klan geboren
und hast, vollkommen unbesiegbar, die Kräfte Māras überwunden,
deine glanzvolle Gestalt gleicht einem Berg aus poliertem Gold;
König der Śākyas, zu deinen Füßen verneige ich mich!
Ihr, die Ihr vom Buddha angewiesen wurdet, das Siegesbanner der Lehren hochzuhalten:
Aṅgiraja, Ajita und Vanavāsin,
Kālika, Vajrīputra und Śrībhadra,
Kanakavatsa und der erhabene Kanakbharadvāja,
der edle Bakula und Rāhula,
Kṣūḍapanthaka und Piṇḍola Bharadvāja,
Panthaka, Nāgasena, Gopaka und Abhedya,
Upāsaka Dharmatala und die vier großen Könige,
zusammen mit all eurer Gefolgschaft – zu euren Lotusfüßen
werfe ich mich nieder, nehme Zuflucht und bringe aufrichtige Gebete dar!
Der Boden ist mit wohlriechendem Wasser gereinigt und mit Blumen bestreut.
Er ist geschmückt mit Sumeru, den vier Kontinenten und Sonne und Mond.
Ich sehe dies als die gesegneten Buddha-Bereiche und bringe es dar.
Mögen durch diese Opfergabe alle Wesen das Glück dieser reinen Bereiche genießen!
Tatsächliche Opfergaben und solche, die durch die Kraft von Mantras, Gewahrsein und Bestreben geschaffen wurden,
all dies bringe ich dar; ich bekenne all meine schädlichen Handlungen und Verfehlungen!
Ich freue mich über alles Tugendreiche, ich bitte euch und flehe euch an!
Ich widme diese Tugend vollständig der großen Erleuchtung!
Große Siegreiche und Thronhalter, bitte denkt an uns!
Herr der Weisen und Versammlung der edlen Sthaviras,
durch die Kraft des Hörens, Erinnerns und Wiederholens eurer Namen und indem wir euch Ehrerbietung und Opfergaben darbringen,
möge für uns und alle anderen Wesen, wer und wo sie auch sind,
alle zeitweilige und letztendliche Disharmonie befriedet sein!
Und mögen Glück, Tugend, Ruhm und Wohlstand anwachsen!
Segnet uns, so dass wir den spirituellen Lehrern des höchsten Fahrzeugs folgen
und stets vom Nektar ihrer Lehren genährt werden!
Segnet uns, so dass wir reine Disziplin aufrechterhalten und uns dem Studium, der Reflexion und Meditation widmen,
und uns vollkommen in Entsagung und zweifachem Bodhicitta üben
und, ohne jemals unsere Aktivität zum Wohle anderer zu vernachlässigen,
den Zustand vollkommener Allwissenheit erlangen!
Möge die fehlerfreie Lehre des Buddha erblühen und sich in alle Richtungen verbreiten!
Mögen die erhabenen Halter der Lehren für Hunderte von Kalpas verweilen!
Mögen Tugend und Vortrefflichkeit die gesamte Welt erfüllen!
Und möge der Nutzen für uns selbst und für andere spontan verwirklicht werden!