L'essence des gemmes qui exaucent les souhaits Une courte pratique d'hommage et d’offrandes au Bouddha et à son entourage d'arhats Refuge et bodhicitta La bénédiction de l’environnement L’invocation
Oṃ svasti !
Dans le Bouddha, le Dharma et l'Assemblée Suprême,
Je prends refuge jusqu’à l’Éveil.
Grâce aux mérites de la générosité et des autres vertus transcendantes,
Puissé-je réaliser l’état de Bouddha pour le bien de tous les êtres !
Par la vérité du Bouddha, du Dharma et du Saṅgha, les objets de refuge ;
Les bénédictions de tous les Victorieux et de leurs héritiers les bodhisattvas ;
Le pouvoir des deux accumulations, et la pureté et la force du dharmadhātu ;
Puisse l’environnement se transformer dans le paradis bienheureux de Sukhāvatī ! En son centre,
Au sein d’un grand palais fait de pierres précieuses, splendide et étonnant, se trouve
Un trône de lion serti de joyaux, avec des sièges de lotus et de lune.
Ici et maintenant, puissé-je jouir de ce pur royaume abondant en nuages d’offrandes réelles
Et d’offrandes créées par le pouvoir des mantras, de la conscience claire et l’aspiration !
Le sol, lisse tel la paume d’une main, est paré de joyaux,
D’arbres à souhaits, de fleuves et de lacs. En son centre,
Dans le palais de joyaux à quatre côtés et quatre portes,
Sur des sièges de lotus, de soleil et de lune,
Est assis le protecteur compatissant, qui place
Les êtres de cette époque troublée sur la voie de la libération ‒
Le suprême Śākyamuni entouré des grands shtavira ‒
Venez ici maintenant, accompagnés de vos escortes !
Grâce à la compassion et les moyens habiles, tu es né dans le clan des Śākya,
Et invincible, tu as triomphé des forces de Māra,
Ta forme magnifique pareille à une montagne d’or ‒
Roi des Śākya, à tes pieds, je m’incline !
Vous que le Bouddha chargea de protéger la bannière de victoire des enseignements ;
Aṅgiraja, Ajita et Vanavāsin,
Kālika, Vajrīputra et Śrībhadra,
Kanakavatsa et sublime Kanakabharadvāja,
Noble Bakoula et Rāhula,
Kṣūḍapanthaka et Piṇḍola Bharadvāja,
Panthaka, Nāgaséna, Gopaka et Abhédya,
Upāsaka Dharmatala et les quatre grands rois,
Accompagnés de toutes vos escortes ‒ à vos pieds de lotus
Je me prosterne, prends refuge et offre des prières sincères !
Le sol est purifié par de l’eau parfumée et parsemé de fleurs ;
Il est orné de Suméru, des quatre continents, du soleil et de la lune ;
L’imaginant comme les champs bénis des bouddhas, je l’offre.
Par cette offrande, puissent tous les êtres jouir du bonheur de ces terres pures.
Les offrandes réelles et celles qui émanent par le pouvoir de l’aspiration,
Toutes, je les offre et confesse entièrement mes actes négatifs et mes fautes !
Je me réjouis de tout ce qui est vertueux, vous invoque et vous supplie !
Cette vertu, je la dédie entièrement au grand éveil !
Grands conquérants, détenteurs de trône, tournez votre regard sur nous !
Seigneur des Sages et assemblée des nobles shtavira,
Par le pouvoir de l’écoute, du souvenir, de la répétition de vos noms, de l’hommage et de ces offrandes,
Pour nous et tous les êtres sans exception, en tous temps et en tous lieux,
Puissent tous les discordances temporaires et ultimes être pacifiées !
Et puissent le bonheur, la vertu, la gloire et les richesses s’accroître !
Bénissez-nous pour que nous puissions suivre les maîtres spirituels du véhicule suprême
Et être toujours nourris du nectar de leurs enseignements !
Bénissez notre maintien d’une discipline pure et notre engagement dans l’étude, la réflexion et la méditation,
Pour que nous nous entraînions parfaitement dans la renonciation et la double bodhicitta
Et que sans jamais nous laisser distraire de notre activité pour le bien d’autrui,
Nous atteignions l’état de complète omniscience !
Puisse l’impeccable enseignement du Bouddha s’épanouir et se répandre dans toutes les directions !
Puissent les vies des suprêmes détenteurs des enseignements être préservées pour des centaines de kalpa !
Puissent la vertu et l’excellence se répandre dans le monde entier !
Et puisse le bien pour soi et autrui être spontanément accompli !