Het afwenden van obstakels met behulp van Sitatapatra
Bhagavati Sitatapatra en uw scharen godheden ‒
door uw onbelemmerde kracht en sterkte,
en het vermogen van uw mededogende streven,
moge u deze smeekbeden van ons vervullen:
laat het onderricht van de Boeddha bloeien
en alle wezens geluk ervaren!
Voor onze weldoeners en allen rondom ons:
mogen tragedie en rampspoed worden afgewend!
Mogen alle slechte tekenen in dromen worden verdreven!
Mogen alle onvoorspoedige voortekens en omstandigheden worden afgewend!
Mogen het boosaardige en schadelijke van tegenstanders en vijandige krachten worden afgewend!
Mogen de 84 slechte voortekens worden afgewend!
Mogen de 360 vormen van dagelijks lijden worden afgewend!
Mogen de 404 soorten ziekte worden afgewend!
Mogen de 80.000 soorten obstakelmakende krachten worden afgewend!
Mogen de 8 soorten voortijdige dood worden afgewend!
Moge eenmalig onheil worden afgewend! 2
Moge Terugkerend onheil worden afgewend! 3
Mogen noodlottige conflicten worden afgewend!
Moge tegenslag door mishandeling van voorouderlijke geesten worden afgewend!
Moge ziekte bij mannen en vrouwen worden afgewend!
Moge verlies van onze bestaansmiddelen worden afgewend!
Moge rampspoed in de ruimte worden afgewend!
Moge rampspoed op de aarde worden afgewend!
Mogen onvoorspoedige tekenen in astrologische vierkanten en driehoeken worden afgewend!
Mogen astrologische hindernissen en terugkerende rampspoed worden afgewend!