Prière à Sitātapatrā pour écarter les obstacles
Bhagavatī Sitātapatrā et la multitude de tes déités,
Par ton pouvoir et ta puissance libres d’obstacles,
Et par la force de tes aspirations pleines de compassion
Puisses-tu exaucer nos prières :
Fais que les enseignements du Bouddha prospèrent,
Et que tous les êtres obtiennent le bonheur !
Pour nos protecteurs et ceux qui nous entourent,
Puissent les drames et les catastrophes être évités !
Puissent tous les mauvais signes dans les rêves être dissipés !
Puissent tous les présages funestes et les circonstances défavorables être écartés !
Puissent la malveillance et le mal causés par les ennemis et les forces hostiles être écartés !
Puissent les quatre-vingt-quatre mauvais augures être écartés !
Puissent les 360 formes de souffrances quotidiennes être écartées !
Puissent les 404 types de maladies 1 être écartés !
Puissent les 80 000 différentes forces créatrices d’obstacles être écartées !
Puissent les huit sortes de morts prématurées être écartées !
Puisse le malheur initial 2 être écarté !
Puisse le malheur persistant être 3 écarté !
Puisse tout conflit fatal être écarté !
Puisse le malheur causé par le mauvais traitement infligé aux esprits ancestraux être écarté !
Puisse la maladie chez les hommes et les femmes être écartée !
Puisse la perte de nos ressources être écartée !
Puissent les calamités dans l’atmosphère être écartées !
Puissent les calamités sur la terre être écartées !
Puissent les signes défavorables dans les carrés et les trigrammes astrologiques être écartés !
Puissent les obstacles astrologiques et les calamités récurrentes être écartés !