ne prière pour traducteurs du Dharma
Om svasti !
Guide du Bon Kalpa et éminence du clan des Shakyas,
Abbé Shantarakshita, maître Padmasambhava, Dharmaraja Trisong Deutsen ainsi que les deux autres grands rois,
Lampe du Dharma Atisha et tous les autres maîtres excellents et sans pareils
Je vous invoque et vous prie ;
Thönmi Sambhota, le premier lotsawa à traduire du sanskrit au tibétain,
Lochen Vairotsana, Nyak Jñanakumara,
Kawa Paltsèk, Tchok Ro Lu’i Gyaltsen,
Zhang Ton Nanam Yeshé Dé, etc., je vous invoque et vous prie ;
Rinchen Zangpo, Loden Shérab,
Drom Tönpa, etc. tous les puissants énonciateurs des enseignements,
Innombrables lotsawas des traductions anciennes et nouvelles,
Se rappelant votre immense bonté, du fond du cœur je vous invoque et vous prie ;
Nous autres êtres de l’ère des cinq dégénérescences qui n’ont que les apparences de la sincérité,
Et qui traduisons dans les différentes langues de nos pays
Les mots et le sens des enseignements du Bouddha et leurs commentaires,
Ceux des véhicules qui conduisent à partir de l’origine, de l’ascèse védique et des puissantes méthodes transformatives,
Particulièrement le pitaka des vidyadharas,
Les enseignements Kama, Terma, les visions pures,
Ceux concernant les Trois Racines ou les protecteurs du Dharma,
Puissions-nous ne pas rencontrer d’obstacles et tout se réaliser selon nos intentions !
Puissions-nous en prenant soin des enseignements et de tous les êtres,
Selon les pures intentions que les lotsawas et pandits du passé ont fait naître dans leur cœur,
Permettre au précieux Bouddhadharma de se répandre partout dans le monde
Comme la lune montante et qu’ainsi tout soi sous les meilleurs auspices !