Uma Oração para Tradutores
Om Svasti!
Guia nesta era favorável, gloria triunfante do clã dos Shakya,
Khenpo Bodhisattva [Abade Shantarakshita], Guru Padmasambhava, o Rei do Dharma Trisong Deutsen e os outros dois grandes reis ancestrais,
Ao Mestre de uma geração de buddhadharma - Atisha, e a todos os outros mestre excelentes e incomparáveis, a todos -
Nós rezamos e eu vos invoco!
Thönmi Sambhota, o primeiro lotsawa a traduzir do Sânscrito para Tibetano,
E os grandes lotsawas [lochen] Vairocana, Nyak Jñanakumara,
Kawa Paltsek, Chokro Lü’i Gyaltsen
e Shyang Nanam Yeshe De,  a todos, nós rezamos e invocamos!
Rinchen Zangpo, Ngok Loden Sherab,
Dromtönpa Gyalwé Jungné e todos os outros mestres poderosos ao nível da palavra-ensinamento
Inúmeros lotsawas das traduções antigas e modernas,
Lembrando-me da vossa bondade, rezo a todos vós do fundo do coração!
Nesta era das cinco degenerescências, pessoas como nós apenas fingem ter uma motivação pura e sincera,
Agora, que traduzimos nas nossas línguas maternais
a expressão das palavras e o seu significado transmitido nos ensinamentos do Buda e posteriores comentários,
Os ensinamentos dos caminhos que desde a origem - o ascetismo védico e os métodos de transformação poderosos e supremos, 1
E especialmente os pitakas dos vidyadhara,
Os ensinamentos Kama, Terma e visões puras
e aqueles relacionados com as Três Raízes ou os dharmapalas [protectores do dharma],
Possamos nós ficar livres de circunstâncias adversas e obstáculos  e que todas as nossas aspirações puras se realizem segundo as nossas intenções!
Ao mantermos as aspirações dos grandes lotsawas e panditas do passado.
Possamos nós beneficiar os ensinamentos do Buda e todos os seres.
E possa o precioso Buda darma se espalhar através do mundo
Desenvolvendo-se como uma lua crescente que assim tudo seja auspicioso.