Visualisation et récitation du mantra en six syllabes d’Avalokiteśvara
Hrīḥ. Au centre de la terre pure du Potala,
Sur un siège de lotus et de lune d’un blanc brillant,
J’apparais sous la forme du Noble Avalokiteśvara,
Blanc, radieux, avec un visage, quatre bras et deux jambes.
Mes deux premières mains sont jointes au niveau de mon cœur;
Les deux autres tiennent un mala de cristal et un lotus blanc.
Orné de soieries et de joyaux, je suis assis, jambes croisées.
Au-dessus de ma tête se trouve Lama Amitābha, Bouddha de la Lumière Infinie.
Tout autour, des bouddhas et bodhisattvas sont amassés comme des nuages.
Des rayons émanent des syllabes oṃ, āḥ, hūṃ situées dans mes trois centres
Et invitent une multitude de déités de sagesse qui se fondent indivisiblement.
Au centre de mon cœur, sur un disque de lotus et de lune, se trouve la syllabe hrīḥ,
Entourée de la guirlande du mantra.
De la lumière en émane, présente des offrandes aux Nobles et purifie les obscurcissements de tous les êtres.
L’environnement tout entier devient la terre pure du Mont Potala.
Tout ce qui apparaît est un aspect du Grand Compatissant,
Tous les sons, le résonnement du mantra en six syllabes,
Et toutes les pensées, l’esprit de sagesse de la vacuité et de la compassion.
Dans l’état naturel qui embrasse tout, au-delà de toute saisie, je récite le mantra :
oṃ maṇi padmé hūṃ
Hrīḥ. J’observe, l’esprit observant l’esprit :
C’est comme l’espace, sans rien à identifier;
Sans la moindre chose à percevoir, d’une vive clarté.
Je repose dans cette essence, qui est vacuité.
oṃ maṇi padmé hūṃ hrīḥ
À partir de cette expérience de vacuité sans entraves,
Des apparences se manifestent, libres, limpides,
Impartiales, omniprésentes, incomposées,
Et dont la nature est claire lumière – quelle merveille !
oṃ maṇi padmé hūṃ hrīḥ
Lumineux et pourtant vide, vide et pourtant lumineux,
Clarté et vacuité indissociables, au-delà de la pensée et des mots –
Cet état de félicité parfaite, authentique et inné,
Est l’ultime Seigneur Avalokiteśvara.
oṃ maṇi padmé hūṃ hrīḥ