Prière à Avalokiteśvara
Aux êtres qui se noient dans le terrible océan du saṃsāra,
Vous apparaissez comme le maître de la compassion non conceptuelle,
Guide sur la voie des excellents enseignements, Soleil de la Parole.
Je vous adresse mes prières, Lama Tchenrézi !
Dans toutes mes vies, puisse le protecteur Tchenrézi
Demeurer au-dessus de ma tête; puissions-nous ne jamais être séparés.
Bénissez-moi, afin qu’en pratiquant correctement le sens véritable de sa parole,
Je puisse jeter les fondements de la félicité et du bonheur perpétuels !