« Les Semences de la foi » Une prière au vidyādhara et grand tertön Lérab Lingpa
Émaho : ô merveille !
Le seigneur Trisongdétsen était le souverain et « l’unique déité » du Pays des Neiges et
Vous étiez son ministre du Dharma, né dans le clan des Nanam ;
Au cours de toutes vos vies, Orgyen Padma a toujours pris soin de vous :
Maître des mantras, Dordjé Dudjom, nous vous prions !
Vous avez atteint la réalisation suprême de l'état de bouddha,
Cependant, pour ne pas abandonner ceux qui avaient besoin d’être entraînés, mais en prendre soin,
Vous êtes revenu en tant que Ngödroup Gyaltsen 2 , Lekden Dordjé 3 , Péma Trinlé 4 et d’autres :
Succession de glorieux protecteurs des enseignements et des êtres, nous vous prions !
Près de la montagne du pays secret de Kosala,
En l’année mâle du Dragon de feu du quatorzième cycle 5 ,
Vous êtes né dans la maison de Shyipa, dans la famille Tra :
Nirmāṇakāya Sönam Gyalpo, « Roi des mérites », nous vous prions !
Abordant les enseignements, vous avez maîtrisé sans obstacle la lecture et l’écriture, puis
Sur le flanc d’une montagne isolée, vous avez rêvé dans votre sommeil que
La Maîtresse des mantras, Ekajaṭī, vous montrait son visage
Et enfonçait dans votre cœur son croc blanc. Sidéré et tremblant,
Vous avez été frappé par la maladie et, tournant le dos à vos parents, avez quitté votre foyer.
Puis vous avez rejoint le camp du Dharma du puissant siddha Nyala Padma Dudul, qui atteignit le corps d’arc-en-ciel.
Vous qui avez étudié avec Jétsün Chomden Dordjé – Lama Sönam Thayé 6 –,
Et avez libéré le courant de votre esprit par les instructions orales : nous vous prions !
Vos prédispositions karmiques antérieures se sont réveillées et le gardien des terma
A placé dans vos mains l’écrin des trésors. Vous êtes allé à Kathok
Où vous avez reçu de Tenpé Gyaltsen 7 – Shyingkyong Gönpo, Dordjé Drolö en personne – et de
Nombreux autres maîtres, des transmissions de pouvoir et des instructions incommensurables.
De l’écriture codée des ḍākinī, vous avez déchiffré d’inestimables enseignements
Que vous avez gardés secrets, les réservant uniquement à votre pratique personnelle.
En signe d’accomplissement, vous êtes devenu inséparable des déités :
Seigneur des siddha, nous vous prions !
Vous rendant à Dzahka, vous avez reçu de Dzahka Choktrul Rinpoché 8
L’instruction profonde et détaillée de « L’Essence de vajra », et
Aux pieds de Nyoshul Loungtok Tenpé Nyima,
Vous avez reçu le nectar des instructions et en avez parfait la compréhension et la connaissance.
De Jamyang Khyentsé, de Jamgön Kongtrul Lodrö Thayé,
De Mip’am Jampal Dordjé et d’autres maîtres érudits et accomplis,
Vous avez reçu d’innombrables transmissions de pouvoir et instructions, les avez contemplées et en avez obtenu le fruit :
Chef suprême des érudits, nous vous prions !
Dans les pays du Tibet, du Grand Tibet, de la Chine et ailleurs,
Vous avez visité tous les lieux sacrés, et devant toutes les images saintes,
Vous avez pratiqué et fait d’innombrables offrandes, prosternations et circumambulations.
Vous avez reçu nombre de profonds terma ; aux disciples fortunés, qui venaient de tous lieux,
Vous avez accordé transmissions de pouvoir et instructions, et les avez établis sur le chemin de la libération.
À cette activité sublime de maturation vous avez, pour le bien du Dharma et des êtres,
Consacré votre vie entière, du début jusqu’à la fin :
Vous qui êtes doté d’une extraordinaire compassion, nous vous prions !
Animé d’une ferme résolution, vous avez vécu en divers lieux sur le flanc de montagnes isolées et désertes et,
Concentrant vos pratiques les plus profondes en une seule –
Évitant tout mal envers autrui en abandonnant les états d’esprit qui en sont la cause
Et utilisant sans relâche les moyens habiles pour œuvrer au bien d’autrui selon les besoins de chacun –
La dévotion envers l’enseignement Rimé et la perception pure se sont élevées en vous.
En exposant aux érudits tout le Dharma extérieur et intérieur en détail,
Vous avez allumé le flambeau des enseignements :
Détenteur suprême des enseignements des bouddhas, nous vous prions !
Aucun obstacle n’obscurcissait votre maîtrise de l’enseignement, du débat ou de la composition :
Jour et nuit, sans interruption, vous étiez continuellement immergé dans la luminosité.
En signe d’accomplissement, les lampes à beurre se sont allumées d’elles-mêmes ;
De la torma de la pratique – le p’ourba-déité – s’est écoulé un grand flot de nectar ;
Par le pouvoir de votre samādhi, vous avez reconsacré de lointains lieux sacrés et
Selon vos ordres, les gardiens eux-mêmes ont révélé de profonds terma.
Bien qu’à l’évidence, vous possédiez entre autres pouvoirs, celui de lire dans l’esprit d’autrui,
Vous ne vous êtes jamais vanté de vos qualités : yogin caché, nous vous prions !
Tout au long de votre vie, œuvrant sans relâche au bien des êtres et des enseignements,
Vous avez créé d’innombrables supports du Corps, de la Parole et de l’Esprit des bouddhas
Et déployé le jeu des moyens habiles pour entraîner chacun selon ses besoins.
Grâce à votre perception pure, vous avez rencontré les déités et les maîtres ;
En nombre de visions pures vous avez reçu les transmissions de pouvoir et les instructions de la lignée de transmission orale.
Vous avez ouvert en grand la porte du Dharma des trésors de la terre et de l’esprit,
Votre activité éveillée s’est partout répandue, et vos actions sont comparables à l’espace :
Trinlé Drodoul Tsal, nous vous prions !
Par cette activité aussi vaste que le ciel,
Afin d’inciter au Dharma ceux qui s’accrochaient à la permanence,
Au cours du quinzième cycle, le dixième jour du premier mois de l’année du Tigre de feu,
Redressant votre Corps, vous avez quitté ce monde d’une façon bénéfique pour autrui.
De votre Corps sont apparues des reliques des cinq familles et vous avez atteint l’Éveil complet.
Dans votre compassion, vous n’avez pas abandonné les êtres dans l’existence samsārique,
Mais êtes né à nouveau, en deux incarnations, comme les prophéties l’annonçaient clairement :
Maître suprême et parfait, nous vous prions !
Par le pouvoir et la bénédiction de cette prière,
Puissent, dans le monde entier, les bienfaits pour les enseignements et les êtres ne jamais décliner mais s’accroître davantage ;
Puissions-nous tous ensemble, moi-même et les êtres – mes mères –,
Purifier tout notre karma et tous nos obscurcissements et n’être jamais séparés de vous, notre noble maître.
Puissions-nous être dignes de recevoir vos instructions et
Prenez soin de nous, accordez-nous vos bénédictions, nous vous en prions !
Devenus inséparables de vous, notre seule et unique déité,
Puissent tous les êtres, en nombre aussi infini que l’espace, réussir à trouver la libération !