Die rasche Erfüllung aller Wünsche das Darbringen der Windpferdfahne Gesar Hayagrīva Tsokdak Magyal Pomra
Ho! In der alles durchdringenden Reinheit ursprünglicher Weisheit
entstehen, unaufhörlich, Erscheinungen als die Ornamente meiner Wahrnehmung;
und die große Windpferdfahne, Glück verheißend, wohlklingend nah und fern,
verströmt, wie Samantabhadra, eine gewaltige Wolke auserlesener Opfergaben.
Wundersam und mächtig ist der König der Pferde, Bālāha, 1
geschmückt mit vielerlei Juwelen schwingt er sich empor wie der Wind
und reist mit seiner unzerstörbaren Kraft ungehindert, wohin auch immer wir es wünschen.
Aus seinen vier wundersamen Gliedmaßen gehen
ein Tiger, Löwe, Garuḍa und Drache hervor, die in die vier Richtungen ausschwärmen und zum Himmel aufsteigen.
Auf der Erde, in der Luft und durch die gesamte Weite des Raumes
ertönen Klänge von Glück, Gutherzigkeit, Sieg und Vollendung
in Gesängen der Glückverheißung, mit dem widerhallenden Trommelschlag der Götter
und wohlklingenden Melodien. Während ein Blumenregen herniedergeht,
erfüllen Wolken göttlicher Opfergaben jede Richtung,
und alles Herausragende in den drei Welten –
Glückverheißung, Ruhm und Reichtümer – manifestiert sich spontan.
Diesen immensen Schatz an Opfergaben, der alles enthält, was man sich je wünschen könnte,
bringen wir den Wurzel- und Linienmeistern dar, den friedvollen und zornvollen Yidam-Gottheiten,
den Ḍākinīs der drei Orte und den eidgebundenen Dharma-Schützern,
den Dralas, Wermas, Reichtumsgottheiten und Schatzhütern,
den lokalen Gottheiten, Meistern der Erde, allen, die bewahren, was nutzbringend und heilsam ist,
und all euch Gästen, die ihr für uns sorgt und uns beschützt –
Besonders du, Gesar Norbu Dradul,
mit deinem wundersamen, wilden und geschickten Vajra-Ross,
deinen furchtlosen Kriegern, edlen Frauen, Gefolgsleuten und Gesandten –
wir beten zu dir, bringen dir Opfergaben dar, wir preisen und ehren dich!
Deine eindrucksvolle Erhabenheit rühmen wir so hoch wie den Dharmadhātu!
Du, der alle Erscheinung und Existenz herbeizieht, machtvolle Gottheit,
„Mächtiger Lotus“, Hayagrīva,
mit all den Gottheiten deines Mandala, Gefolgsleuten und Gesandten –
wir beten zu dir, bringen dir Opfergaben dar, wir preisen und ehren dich!
Deine eindrucksvolle Erhabenheit rühmen wir so hoch wie den Dharmadhātu!
Glorreicher Schützer Gaṇapati mit deiner Gefährtin,
ihr Schützer von Körper, Sprache und Geist und ihr Schützer der acht Klassen in den zehn Richtungen,
sowie der Drala Makpön Tsedzi Shuk –
wir beten zu euch, bringen euch Opfergaben dar, wir preisen und ehren euch!
Eure eindrucksvolle Erhabenheit rühmen wir so hoch wie den Dharmadhātu!
Großer Schützer der östlichen Länder Dokhams,
Magyal Pomra, mit deinem Gefolge und deinen Helfern,
Masang Wermas und Dralas und all deinen edlen Frauen –
wir beten zu dir, bringen dir Opfergaben dar, wir preisen und ehren dich!
Deine eindrucksvolle Erhabenheit rühmen wir so hoch wie den Dharmadhātu!
wir beten zu euch, bringen euch Opfergaben dar, wir preisen und ehren euch!
Durch das Darbringen dieser äußerst köstlichen und wunderbaren Geschenke,
lasst durch den heftigen Vajra-Wind eurer Macht und Stärke
für uns Praktizierende und jene um uns,
unsere Lebensspanne, unseren Wohlstand, unser Verdienst und die Kraft unseres Windpferdes anwachsen.
Und lasst durch eure Handlungen, die in jeder Hinsicht ungehindert sind, all unsere Wünsche in Erfüllung gehen, genau so wie wir es ersehnen.
Verwandelt alles, was uns hindert und in Bedrängnis bringt, in Verbündete,
hisst die inspirierende Flagge der Glückverheißung und Tugend hoch empor,
überwindet alles, was sich uns widersetzt und entgegenstellt,
und lasst uns durch eure erleuchtete Aktivität siegreich über alle sein!