La satisfacción inmediata de todos los deseos La ofrenda de la bandera del Caballo de Viento Para Gesar: o para Hayagriva: o para Tsokdak: o para Magyal Pomra:
¡Ho! De la gran pureza que todo lo abarca de la sabiduría primordial
las apariencias surgen sin cesar como ornamentos de mi propia percepción
y la gran bandera del caballo de viento, auspiciosa, que resuena dulcemente por todo lo amplio,
emana, como Samantabhadra, una vasta nube de ofrendas exquisitas.
Milagroso y poderoso es el rey de los caballos, Balaha. 1
Adornado con joyas de todos tipos, se eleva como el viento
y viaja, con su fuerza indestructible y sin impedimento, adonde queramos.
De sus cuatro extremidades prodigiosas aparecen
en las cuatro direcciones: un tigre, un león, un garuda y un dragón, que se elevan y vuelan en el cielo.
Sobre la tierra, por el aire y por toda la amplitud del espacio
resuenan sonidos de felicidad, excelencia, victoria y logro:
canciones auspiciosas, con el redoble del tambor de los dioses
acompañado por dulces melodías. Las flores caen como lluvia,
mientras todas las direcciones se llenan con nubes de ofrendas divinas
y todo lo que hay de excelente a lo largo y ancho de los tres mundos
—auspiciosidad, gloria y riquezas— se manifiesta espontáneamente.
Este gran tesoro de ofrendas, con todo lo que uno pueda desear,
lo ofrecemos a los maestros raíz y del linaje, a las deidades yidam pacíficas y airadas,
a las dakinis de los tres lugares, protectores del Dharma ligados por juramentos,
dralas, wermas, dioses de la riqueza, guardianes de tesoros,
deidades locales, dueños de la tierra y a todos los que protegen lo que es positivo y de beneficio.
Ante todos vosotros, los invitados que cuidáis de nosotros y nos protegéis:
Especialmente a ti, Gesar Norbu Dradul,
con tu corcel adamantino, bravío, hábil y milagroso
y tus guerreros intrépidos, damas, sirvientes y emisarios:
¡te suplicamos, te hacemos ofrendas, te alabamos y te celebramos!
¡Glorificamos tu deslumbrante majestuosidad hasta la cima del Dharmadhatu!
Tú que magnetizas todo lo que aparece y existe, deidad del poder,
«Poderoso loto», Hayagriva,
con todas las deidades de tu mandala, sirvientes y emisarios:
¡te suplicamos, te hacemos ofrendas, te alabamos y te celebramos!
¡Glorificamos tu deslumbrante majestuosidad hasta la cima del Dharmadhatu!
Glorioso protector Ganapati, con tu consorte;
protectores de cuerpo, habla y mente y protectores de las ocho clases en las diez direcciones,
junto con el drala Makpön Tsedzi Shuk:
¡te suplicamos, te hacemos ofrendas, te alabamos y te celebramos!
¡Glorificamos tu deslumbrante majestuosidad hasta la cima del Dharmadhatu!
Gran guardián de las tierras orientales de Dokham,
Magyal Pomra, con tu entorno y tus sirvientes,
wermas masang y dralas, junto con tus damas,
¡te suplicamos, te hacemos ofrendas, te alabamos y te celebramos!
¡Glorificamos tu deslumbrante majestuosidad hasta la cima del Dharmadhatu!
¡A todos vosotros os suplicamos, hacemos ofrendas, alabamos y celebramos!
Por estas ofrendas supremas y exquisitas que os presentamos,
para nosotros los practicantes y para aquellos que nos rodean,
¡que el poderoso viento vajra de vuestra fuerza imperiosa
eleve nuestra vida, nuestro mérito y prosperidad, y la fuerza del caballo de viento!
Y con vuestras actividades libres de todo obstáculo, ¡haced que se cumplan todos nuestros deseos, tal y como los anhelamos!
¡Cualquier cosa que nos inquiete u obstaculice, transformadla en ayuda;
alzad la bandera inspiradora de la auspiciosidad y la virtud;
venced todo lo que se nos oponga o se alce contra nosotros;
y con vuestra actividad iluminada, haced que triunfemos sobre todo!