Le prompt accomplissement de tous les souhaits L’offrande de la bannière du Cheval du souffle Guésar Hayagrīva Tsok Dak Magyal Pomra
Ho ! Au sein de la pureté omnipénétrante de la sagesse primordiale,
S’élèvent sans interruption les apparences – les ornements de ma propre perception ;
Et la grande bannière du Cheval du souffle, de bon augure, dont le doux son se répand dans le lointain,
Dispense, comme Samantabhadra, d’immenses nuées d’offrandes exquises.
Le roi des chevaux, Bālāha 1 , est prodigieux et puissant.
Il est paré de toutes sortes de joyaux et son essor est pareil au vent ;
Sa force indestructible le rendant libre de tout obstacle, il va là où vous le désirez.
De ses quatre membres miraculeux se manifestent
Aux quatre directions : un tigre, un lion, un garuḍa et un dragon, qui prennent leur envol et s’élancent dans le ciel.
Sur terre et dans les airs, dans l’espace tout entier,
Résonnent les sons harmonieux du bonheur, de la bonté, de la victoire et de l’accomplissement,
Chantés en des hymnes de bon augure, accompagnés du roulement de tambour des dieux
Et d'une douce musique mélodieuse. Tandis que tombe une pluie de fleurs,
Des nuées d’offrandes divines se répandent dans toutes les directions,
Et tout ce qui, dans les trois mondes, est excellent –
La bonne fortune, la gloire et la richesse – se manifeste spontanément.
Ce vaste trésor d’offrandes, qui contient tout ce que l’on pourrait désirer,
Nous l’offrons aux maîtres racine et de la lignée, aux déités yidam paisibles et courroucées,
Aux ḍākinī des trois lieux, et aux protecteurs du Dharma liés par le samaya,
Aux dralas, aux wermas, aux dieux de la prospérité et aux gardiens des trésors,
Aux déités locales, aux maîtres de la terre et à tous ceux qui protègent ce qui est positif et bénéfique,
Ainsi qu'à vous, les invités qui nous protégez et prenez soin de nous.
Vous, Guésar Norbou Dradul en particulier,
Avec votre miraculeux destrier de vajra, habile et fougueux,
Vos guerriers intrépides, vos dames, vos serviteurs et vos émissaires,
Nous vous prions, vous faisons des offrandes, vous louons et vous célébrons !
Nous exaltons votre sublime majesté à l'égal du dharmadhātu !
Vous qui magnétisez tout ce qui apparaît et tout ce qui existe, déité de pouvoir,
« Lotus puissant », Hayagrīva,
Accompagné de toutes les déités de votre maṇḍala, vos serviteurs et vos émissaires,
Nous vous prions, vous faisons des offrandes, vous louons et vous célébrons !
Nous exaltons votre sublime majesté à l'égal du dharmadhātu !
Glorieux protecteur Gaṇapati, avec votre épouse de sagesse,
Protecteurs du Corps, de la Parole et de l'Esprit, et protecteurs des huit classes dans les dix directions,
Accompagnés du drala Makpön Tsédzi Shouk,
Nous vous prions, vous faisons des offrandes, vous louons et vous célébrons !
Nous exaltons votre sublime majesté à l'égal du dharmadhātu !
Grand gardien des terres orientales de Dokham,
Magyal Pomra, avec votre entourage et vos serviteurs,
Wermas masang et dralas, accompagnés de vos dames,
Nous vous prions, vous faisons des offrandes, vous louons et vous célébrons !
Nous exaltons votre sublime majesté à l'égal du dharmadhātu !
Nous vous prions, vous faisons des offrandes, vous louons et vous célébrons !
Par cette offrande de présents divinement délicieux et plaisants,
Par le vigoureux souffle de vajra de votre puissance et de votre force,
Pour nous, pratiquants, et ceux qui nous entourent,
Faites croître la durée de notre vie, notre prospérité, notre mérite et la puissance de notre Cheval du souffle.
Et que par votre activité, entièrement libre d’obstacles, tous nos souhaits soient exaucés, exactement comme nous le désirons.
Transformez en allié tout ce qui nous entrave et nous perturbe,
Faites s’élever la bannière de la bonne fortune et de la vertu,
Dominez tout ce qui nous fait obstacle et s'oppose à nous,
Et par votre activité d’Éveil, accordez-nous la victoire complète !