La Lluvia de Bendiciones en forma de Néctar Un Canto de Devoción Anhelante que Recuerda a los Gurus Omnipresentes
¡Aho!
Encarnación universal de los kayas y sabidurías de todos los budas a través de todo el espacio y el tiempo,
Fuente de vidas admirables de liberación más allá de lo imaginable,
Único e incomparable padre de todos los budas, Manjushri, manifiesto en la forma de este glorioso lama,
Cuyo aprendizaje y logros están más allá de toda comparación – Khyentse Wangpo, ¡Cuida de mí! ¡Guíame! ¡Inspírame! ¡Hazme uno contigo!
La encarnación de sabiduría de este gran maestro, la manifestación propiamente dicha de Padmasambhava, Vimalamitra y Manjushrimitra,
Que adquirió dominio sobre todas las enseñanzas del Buda en su totalidad,
Y cuyas acciones iluminadas para disipar la oscuridad de esta era degenerada se extienden a lo largo de todo Jambudvipa –
Manjughosha en persona, Chökyi Lodrö, ¡cuida de mí! ¡Guíame! ¡Inspírame! ¡Hazme uno contigo!
Inseparable de la reina de las dakinis, Yeshé Tsogyal de Shelkar,
Consorte espiritual que extendió la suprema vida vajra de
Pema Yeshe Dorje 1 , este gran maestro, y le cuidó y le deleitó –
Única e incomparable, Tsering Chödrön, ¡Cuida de mí! ¡Guíame! ¡Inspírame! ¡Hazme uno contigo!
Guiado por el Padma Vijaya espontáneamente despierto, 2
Guardián de los tesoros de los profundos y vastos kama y terma, tantras, comentarios e instrucciones medulares,
Tú que aspiras a servir a Manjughosha a lo largo de todas tus vidas –
Gyurme Tekchok Tenpé Gyaltsen, 3 ¡Cuida de mí! ¡Guíame! ¡Inspírame! ¡Hazme uno contigo!
¡Cuidad de mí! Oh maestros, ¡guiadme! ¡Examinad mi mente!
Nosotros, los seres de esta era degenerada, estamos tan acostumbrados a nuestros modos de proceder negativos,
Que, como si estuviésemos completamente ciegos, nos hemos quedado sin ninguna oportunidad de obtener la liberación,
Y no hay otra esperanza para nosotros excepto vosotros: ¡os invocamos con anhelo ferviente!
Esta percepción ilusoria nuestra, cultivada a lo largo de un tiempo sin principio, es tan sólida e inflexible como un trozo de hierro,
Y aún así tenemos todavía más ilusión, como una capa de óxido, producida por nuestros actos equivocados –
¡Os imploramos que curéis esta ilusión nuestra! Concedednos libertad respecto a todo apego e impedimentos,
¡Y sed siempre nuestras guías, volviendo siempre nuestra mente al Dharma!
Al nivel de la realidad aparente, los actos negativos son más numerosos que los átomos en este mundo,
Si bien los pensamientos y actos que están acordes con el Dharma son incluso más excepcionales que el oro puro –
Cortad completamente la tensa malla de todas nuestras percepciones y pensamientos ilusorios, ¡os lo imploramos!
¡Y transmitidnos poder para practicar el excelente Dharma en el camino del supremo vehículo!
Atravesad las ataduras que nos amarran a las ocho preocupaciones mundanas, y a todos nuestros puntos de vista falsos y equivocados,
¡Así como cualquier tendencia que tenemos de ver las prácticas de acumulación y purificación como causas para la felicidad sólo en esta vida!
Establecednos de manera segura en el camino supremo que deleita a todos los budas,
¡Y dadnos el poder para llevar a cabo océanos de conducta iluminada!
Como las apariencias y acciones emergen como el mandala de la gran conciencia primordial,
La sabiduría de nuestra propia rigpa, y, a través del sol de las bendiciones del guru,
Capturamos la fortaleza en la que la ilusión es purificada en su naturaleza básica,
¡Concedednos la excelente fortuna de encontrar al guru de los tres kayas en persona!