Récitation quotidienne pour le loungta
Oṃ āḥ hūṃ
Assemblée des Trois Joyaux, Trois Racines, dieux et sages,
Protecteurs des trois familles et déesse Vijayā,
Padma Tötreng Tsal et tous les vidyādharas de l’Inde et du Tibet,
Glorieux Gaṇapati, guerriers dralhas et armées divines,
Seigneur des déités personnelles, prodigieux Guésar,
Et toutes les déités impliquées dans l’existence interdépendante :
Je vous présente des nuages d’offrandes à la façon de Samantabhadra, offrandes réelles et imaginées.
Veuillez faire preuve de compassion et nous accorder vos bénédictions !
Pacifiez toutes les circonstances qui détériorent et affaiblissent notre loungta –
Magie noire, sorcellerie, influences nuisibles, döns et obstacles !
Pacifiez toutes les formes d’obstruction et de discorde –
Conflits, hostilités, rivalités, médisance, poursuites juridiques, calamités récurrentes et ainsi de suite.
Multipliez le pouvoir et la force du vertueux cheval du souffle,
Véritable miracle sur quatre pattes !
Accordez-nous tous les accomplissements – spirituels et temporels,
Suprême et ordinaires – exactement selon nos souhaits !
oṃ vāgīśvari muṃ
oṃ maṇi padmé hūṃ
oṃ vajrapāṇi hūṃ
oṃ āḥ hūṃ vajra guru padma siddhi hūṃ
oṃ āḥ hūṃ ho haṃ kṣaḥ ma la va ra ya svāhā
oṃ sarva graha nākṣatra dhyami karaṇi svāhā
oṃ he he tiṣṭha tiṣṭha bhandha bhandha dhāraya dhāraya | nirundha nirundha | amuka urṇa maṇiye svāhā
oṃ padma cintamaṇi jvala hūṃ
oṃ maṇirāja ha ha hi hi he hai ho hau | sarva vijaya siddhi hūṃ
oṃ āḥ hūṃ ho he tigre, lion, garuḍa, dragon, levez-vous ! Rassemblez-vous tous, rassemblez-vous ! hoḥ
ọm vajra āyuṣe svāhā | Amplifiez encore et encore notre durée de vie, notre mérite, notre gloire et notre loungta !
oṃ ye dharmā hetu prabhavā hetun teṣāṃ tathāgato hy avadat teṣāṃ ca yo nirodha evaṃ vādī mahāśramaṇaḥ svāhā
oṃ bhurbhuva svaḥ | svasti nama svāhā
oṃ sarva tithi nākṣatra grahe maṅgale bhyoḥ svāhā
oṃ akani nikani abhila manghale maṇḍale svāhā
namo buddha dharma saṅghaya mama śrīye maṅgala bhavatu svāhā