El nudo secreto vajra
Lamas y multitudes de deidades yidam, ¡prestadnos atención!
Estas acciones positivas que hemos realizado hoy con nuestros esfuerzos,
y todos los méritos que hemos acumulado a lo largo de los tres tiempos, junto con toda la virtud que existe,
¡todos ellos reunidos los dedicamos ahora para el gran e insuperable despertar!
Desde este momento hasta que alcancemos el corazón de la iluminación,
¡que nazcamos en una buena familia, seamos inteligentes y libres de orgullo,
que tengamos gran compasión y devoción al maestro,
y sigamos con confianza el glorioso vehículo vajra!
Madurados por la transmisión de poder y cumpliendo los compromisos del samaya,
¡que completemos la aproximación y consecución en el camino de las dos etapas, 1
que logremos los niveles de los Vidyādharas 2 sin dificultad,
y que obtengamos fácilmente los dos tipos de logros!
¡Que percibamos todas las apariencias en su perfección como el mandala de la Red de la Ilusión Mágica,
todos los sonidos como el sonido inexpresable del mantra,
todos los movimientos de la mente como la conciencia no compuesta que se conoce a sí misma,
y que despertemos a la gran dicha que está más allá de toda unión y separación!
Sin rechazar los deterioros, rupturas, pensamientos y oscurecimientos, ¡que ellos mismos se purifiquen en su propio estado!
Con la comprensión de que lo externo, interno y secreto son inseparables, ¡que se cumplan los compromisos del samaya!
¡Que todo lo que surja en la mente se libere por sí mismo en la gran amplitud de Kuntuzangpo;
que los reinos inferiores sean vaciados desde sus profundidades, y que realicemos la igualdad del samsara y del nirvana!
En la Gran Esfera, los kayas y los reinos búdicos están perfectamente completos;
en el Gran Samaya, los conceptos de abandonar y adoptar son purificados;
en la Gran Omnipresencia, se deshace el nudo de la esperanza y del miedo,
¡que en la Gran Perfección realicemos el Dharmakaya!
¡Que las bendiciones de los tres linajes 3 entren en nuestros corazones,
y que el sendero secreto de la Red de la Ilusión Mágica llegue a su perfección en nuestras mentes!
¡Que mediante el logro espontáneo de las cuatro actividades
liberemos a la infinidad de los seres!
¡Que los mandalas de las emanaciones pacíficas y airadas nos guíen con sus profecías,
que las dakinis nos protejan como a sus propios hijos,
y que los protectores y guardianes del Dharma disipen todos los obstáculos:
que se cumplan todas nuestras aspiraciones!
¡Que las enseñanzas de los budas florezcan y se extiendan en todo lugar,
que se cumplan las aspiraciones de los que sostienen las enseñanzas,
que todos y cada uno de los seres sean liberados de toda adversidad,
y que reciban todo lo que hay de excelente, tal y como lo deseen!