Kurze Dhāraṇī der glorreichen Vajraṇakhī
Buddha, Dharma und Saṅgha und zornvolle Vajraṇakhī: Euch erweise ich Verehrung; zu euch nehme ich Zuflucht!
Sämtliche Krankheiten, schädlichen Einflüsse,
widrigen Umstände, Hindernisse,
bösartigen Absichten und gewaltsamen Handlungen,
alle bösartigen Feinde von den Herrschern und Bewohnern dieses Landes,
alle bösartigen Feinde von unseren Verwandten und Geschwistern auf Seiten von Vater und Mutter,
von männlichen und weiblichen Freunden, Schwagern und Schwägerinnen, Neffen und Nichten, Dienern und Nachbarn werden vernichtet durch dieses Vidyā-Mantra!
Sie werden getroffen vom Kīla,
geschlagen vom Hammer
und unterdrückt vom Siegel!
namaḥ samanta buddhānāṃ kāya vāk citta vajrāṇāṃ | oṃ gha gha ghātaya ghātaya sarvaduṣṭān māraya |
Komplotte geschmiedet von Feinden der Vergangenheit,
ersonnen von Feinden der Zukunft
und geschürt von Feinden der Gegenwart, wie jaulende Hunde: Sie alle werden unterdrückt!  Māraya bad phaṭ phaṭ!
kīli kīlaya sarvapāpān hūṃ hūṃ hūṃ | vajrakīli kīlaya vajradharoājñāpayati kāya vāk cittaṃ kīli kīlaya hūṃ phaṭ | oṃ akrodhe kamudgara hūṃ phaṭ | oṃ vajrakrodha mahābala hana daha paca vidhvaṃsaya jaṭilambodari ucchuṣma krodha hūṃ phaṭ ||
Ehrfurcht gebietende Vajraṇakhī, Vajra-Klaue,
in deiner zornvollen Form schwelgst du in unendlicher Glückseligkeit,
in leidenschaftlicher Umarmung mit deinem zornvollen Gefährten.
Glorreiche Dākinī in all deiner Pracht, ich erweise dir Verehrung und Lobpreis!