Supplication pour la Longue Vie du Tulku incomparable et sublime, Dzongsar Kyentse, Thupten Chökyi Gyatso
Oṃ svasti!
Seigneur majestueux des dix pouvoirs et vainqueur suprême, Bouddha, roi des sages,
Huit grands bodhisattvas, seize arhats, sept principaux disciples et autres
Vous qui illuminez l'enseignement du Bouddha dans ce monde -
Enfants du Bouddha, accordez votre bénédiction suprême et  immuable.
Votre belle et juvénile apparence possède les marques flamboyantes de la perfection
Votre voix, qui enseigne le vaste et profond Dharma, est mélodieuse avec soixante qualités;
Et votre esprit, la sagesse de tous les vainqueurs, est remplie de la gloire des qualités et de l'activité éveillées.
Padmavajra, accordez l'accomplissement suprême de l'immortalité.
Force de bonté et de connaissance 1 — libre et pleinement mature, vos qualités sont parfaites;
Trésor de l'intelligence océanique du Dharma 2 des écritures et de la réalisation;
Danse illusoire de la sagesse, vous êtes un maître du savoir et de l'accomplissement -
Incomparable Tulku suprême, s'il vous plaît, demeurez pour toujours.
Thupten Chökyi Gyatso, vous êtes le suprême disciple de cœur de notre gourou,
Le seigneur Rabsel Dawa, doux Protecteur, le grand tertön majestueux,
Un véritable trésor de compassion et de sagesse.
Puisse votre vie demeurer pour toujours en sécurité et vos souhaits se réaliser sans effort.
Vous avez saisi en profondeur les quatre-vingt-quatre mille enseignements du Bouddha,
Et, avec une fine intelligence,
Vous les expliquez de façons nouvelles à travers le monde entier.
Protecteur habile à maintenir les voies du Dharma - s'il vous plaît demeurez pour toujours.
Au cours de ces cinq cents dernières années de la Parole du Bouddha au Tibet,
De nombreux intellectuels détestables à la tête dure ont cherché à embrouiller l'enseignement authentique du Bouddha.
En réponse, avec un déploiement d'expérience et de réalisation, ainsi qu'avec l'accomplissement de la sagesse sublime,
Vous relevez le niveau de la lignée de pratique - s'il vous plaît demeurez pour toujours.
Maître des moyens illimités, vous êtes habile à expliquer de façons nouvelles la voie magique.
Avec adresse vous transmettez en vagues lumineuses les quatre moyens d'attirer les disciples
Et, ayant vu la nature illusoire du samsara et du nirvana,
Vous utilisez les moyens illusoires pour démontrer le Dharma aux êtres illusoires - s'il vous plaît, demeurez pour toujours.
En substance, vous êtes un maître accompli des voies uniques et merveilleuses,
De l'explication et de l'accomplissement des traditions bouddhistes établies de longue date au Tibet,
En accord avec la vie exemplaire de vos prédécesseurs.
Maître du savoir et de l’accomplissement qui est adroit à soutenir ces voies — s'il vous plaît, demeurez pour toujours.
La lumière pénétrante, qui apporte bienfait et bonheur par une vérité sans faille et de nouvelles perspectives,
S'est levée à jamais au sein de la vaste voie céleste de votre profonde réalisation,
Pour nous éveiller du sommeil de vieilles manières dépassées et pour nous libérer.
Puisse l'éclat de vos souhaits et de vos intentions imprégner sans effort l'univers entier.
Le dhatu de la base est une étendue omniprésente,  immuable et primordialement pure;
Sa luminosité naturelle est une grande félicité immuable;
Leur uniformité est l'immensité elle-même, inébranlable et spontanée.
Puissiez-vous demeurer dans le pur kaya du grand transfert au delà de la dissolution et de la destruction.