L’Offrande du mandala en trente-sept points
oṃ vajrabhūmi āḥ hūṃ
La terre est d’or, complètement pure, empreinte de beauté et de puissance,
oṃ vajrarekhe āḥ hūṃ
Entièrement entourée par la muraille circulaire de montagnes de fer ; en son centre siège la syllabe Houng,
Le mont Meru, la reine des montagnes.
À l’est se trouve Pūrva Videha, au sud Jambudvīpa,
À l’ouest Aparagodaniya, au nord Uttarakuru.
À leurs côtés siègent Déha et Videha, Cāmara et Aparacāmara,
Śāthā et Uttaramantriṇa,
Kurava et Kaurava,
La montagne aux joyaux, les arbres qui exaucent tous les souhaits,
Les vaches qui exaucent tous les souhaits, la moisson qui se passe de semailles,
La précieuse roue, le précieux joyau,
La précieuse reine, le précieux ministre,
Le précieux éléphant, le précieux cheval,
Le précieux général, le vase du grand trésor,
La déesse de la beauté, la déesse des guirlandes,
La déesse du chant, la déesse de la danse,
La déesse des fleurs, la déesse de l'encens,
La déesse de la lumière, la déesse des parfums,
Le Soleil, la lune, la précieuse ombrelle,
La bannière royale victorieuse en toutes directions :
Voici toute l’abondante richesse des dieux et des hommes, complète et parfaite.
Tout cela,
Je l'offre.
Dans votre compassion, je vous prie de l’accepter pour le bien des êtres,
Et, l'ayant accepté, d'accorder vos bénédictions !