Extrait de : « Renverser les effets de l'âge de la décadence » Prières au Précieux Maître d'Orgyen
Namo Guru : Hommage au Guru !
Suprême personnification des bouddhas en nombre infini,
Source d'un océan d'innombrables gurus, déva et ḍākinī,
Seigneur de tous les maṇḍala, précieux maître d'Orgyen,
Porte sur nous ton regard de compassion, en ces temps où règnent les cinq décadences !
Les émanations de ton corps de sagesse dépassent toute imagination,
Les cinq thötrengs, les huit manifestations,
Les douze émanations, et quarante autres également :
Les formes et les activités que tu adoptes pour dompter les êtres sont sans limites.
En particulier dans cet âge sombre, grand exterminateur
Des gyadré, gongpos, damsis et joungpos,
Dordjé Drolö, roi courroucé de folle sagesse :
Hommage à toi, Guru Dordjé Drakpo Tsal !
Ton pouvoir, aussi dévastateur que l'embrasement final d'un kalpa,
Annihile les démons malveillants, violents et trompeurs,
Réduit en poussière les armées des asura et des barbares :
Louange et hommage à toi, victorieux Dordjé Sinpo !
Par la force de notre louange et de notre prière,
En ce dernier âge de cinq cents périodes, que les enseignements inégalés et tous les êtres
Soient toujours caressés par ton regard de sagesse, Ô Guru, et
Toujours guidés par tes mains aimantes !
Fais que notre monde tout entier demeure dans la Vue authentique,
Que les décadences de notre époque soient entièrement dissipées,
Que tous possèdent le bonheur parfait, et la prospérité,
Et que nos esprits débordent d'amour !
Flamboie, ô lampe de l'inestimable enseignement du Bouddha :
Fais que les détenteurs de l'enseignement atteignent l'immortalité,
Que le saṅgha se développe, libéré des scissions, tel un vaste océan,
Et que se multiplie l'activité éveillée de l'étude et de la pratique !
Surtout, accorde-nous tes bénédictions : lorsque le lotus de la félicité et du bonheur des enseignements et des êtres
Est menacé par le givre des légions asura,
Dirige sur lui le feu des rayons de ta compassion
Afin qu'elles soient instantanément pacifiées et perdent tout pouvoir !
Précieux Guru Rinpoché, nous tous qui te suivons –
Lie-nous à toi, et reste avec nous, tout au long de nos vies ;
Place tes pieds de lotus au sommet de nos têtes, et
Laisse la bénédiction de tes trois secrets se fondre en nos cœurs  !
Pacifie tous les obstacles, extérieurs, intérieurs et secrets,
Fais que s'accroissent la longévité, le mérite, la prospérité, la sagesse et les nobles qualités,
Que le temps soit consacré à des activités pleines de sens, en accord avec le Dharma, et
Que tout soit de bon augure afin que se déploie l'activité éveillée de l'étude et de la pratique !