La Flor de la Fé Una Oración a los Veinticinco Fundadores de las Enseñanzas del Buda en el Tíbet
Padmasambhava, personificación de todos los Gurús, Devas y Ḍākinīs,
Gran Khenpo Śāntarakṣita, y el Rey-Dhármico Trisong Detsen,
Nubchen Sangyé Yeshé y Nyangrel Nyima Özer:
A ustedes, los cinco pioneros del kama y terma, ¡suplicamos!
Sachen Kunga Nyingpo, quien es Vajradhara en persona,
Sönam Tsemo y Drakpa Gyaltsen,
Sakya Paṇḍita y Chögyal Phakpa.
A ustedes, los cinco fundadores de la orden Sakya, ¡suplicamos!
Marpa Lodrö, quien es uno con Hevajra,
Gran Milarepa, sin igual Gampopa,
Karmapa Düsum Khyenpa y Sönam Drakpa, protector de los seres:
A ustedes, los cinco fundadores de la tradición Kagyü, ¡suplicamos!
Glorioso Atisha, igual al Buda Amitābha,
Dromtön Gyalwé Jungné, y Chengawa Tsultrim Bar,
Potowa Rinchen Sel y Phuchungwa Shyönnu Gyaltsen:
A ustedes, los cinco grandiosos guías espirituales de los Kadampas, ¡suplicamos!
Venerable Tsongkhapa, que gira la rueda de la enseñanza del Buda,
Gyaltsab, Señor del Dharma, y Khedrup Gelek Pal,
Gendün Drubpa y Panchen Chökyi Gyaltsen:
A ustedes cinco, la emanación de Mañjuśrī y sus herederos, ¡suplicamos!
A través de la bendición de recitar esta oración,
¡Que nosotros y todos los demás disfrutemos de una larga vida, sin enfermedad, y que nuestras vidas sean significativas y se fundan con el Dharma!
Siguiendo a estos supremos guías espirituales, maestros de todas las tradiciones,
¡Podamos alcanzar rápidamente el perfecto estado de iluminación!
¡Que aquellos nobles que sostienen la tradición no-sectaria del Buda
Vivan por cientos de eones, y que sus actividades se incrementen en todas las direcciones!
¡Que la Saṅgha aumente y que el estudio y práctica de las enseñanzas del Buda se difunda y florezca!
¡Que el universo entero y sus tres mundos se colmen con el resplandor de lo auspicioso!