Das Gebet in sieben Kapiteln an Padmākara, den zweiten Buddha Das Gebet an den Drei-Kāya-Guru Das Liniengebet
Emaho: Oh Wunder! Im reinen Bereich des Dharmadhātu, der natürlichen Einfachheit,
inmitten der innewohnenden Natur der Wirklichkeit, für immer ungeboren, unaufhörlich durch alle Zeit,
verweilst du als Körper der großen Glückseligkeit, frei von Aktivität, spontan vollkommen;
dein Mitgefühl ist unvoreingenommen und unbefangen, wie der Himmel:
Dharmakāya-Lama, zu dir beten wir!
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!
Im reinen Bereich der großen Glückseligkeit, spontan gegenwärtig,
verweilt die Verkörperung aller Sugatas, mit den fünf Weisheiten
von Körper, Sprache, Geist, Qualitäten und erleuchteter Handlung,
verschiedenen Wesen in verschiedensten mitfühlenden Formen erscheinend,
Saṃbhogakāya-Lama, zu dir beten wir!
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!
In den reinen Bereich unseres „furchtlosen“ Weltensystems
bist du aus deinem großen Mitgefühl heraus gekommen, um den Wesen zu nutzen,
du hilfst ihnen geschickt, indem du sie zähmst, wie es ihnen entspricht,
über die gesamte Spanne von Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft,
Nirmāṇakāya-Lama, zu dir beten wir!
Zum lotusgeborenen Guru von Orgyen beten wir!
Wir beten zum Dharmakāya Samantabhadra
wir beten zu den Saṃbhogakāya-Buddhas der fünf Familien
wir beten zu den Nirmāṇakāya-Gebietern Mañjuśrī, Avalokiteśvara und Vajrapāṇi
wir beten zu ihrer Emanation, Garab Dorje
wir beten zum Meister Mañjuśrīmitra
wir beten zum Vidyadhara Śrī Siṃha
wir beten zum großen Gelehrten Vimalamitra
wir beten zum Bodhisattva Padmasambhava
wir beten zum Dharma-König Trisong Detsen
wir beten zur Ḍākinī Yeshe Tsogyal
wir beten zum Bhikshu Namkhe Nyingpo
wir beten zu Nanam Dorje Dudjom
wir beten zum Prinzen Mutri Tsenpo
wir beten zum Tulku Zangpo Drakpa
wir beten zum Vidyadhara Ngödrub Gyaltsen
wir beten zu dem, der Entsagung übte, Dönyö Gyaltsen
wir beten zum Linienhalter Sönam Chokzang
wir beten zum großen Siddha Tangtong Gyalpo
wir beten zum unvergleichlichen Ngödrub Palden
wir beten zum mitfühlenden Kunga Zangpo
wir beten zu Mingyur Letro Lingpa
wir beten zu Gyalwang Rinchen Phuntsok
wir beten zum Tulku Namkha Gyajin
wir beten zum gelehrten Siddha Dongak Tendzin
wir beten zum Vidyadhara Trinle Lhundrup
wir beten zum König des Dharma, Terdak Lingpa
wir beten zu allen Wurzel- und Linienmeistern der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft
wir beten zu unserem Wurzellama, mit all seiner Güte und all seinem Mitgefühl
wir beten zu den Yidam-Gottheiten der großen Kagye-Sadhanas
wir beten zu den Scharen von Mamos und Ḍākinīs
wir beten zu den Dharma-Schützern Ekajaṭī, Mahākāla, Za und Dorje Lekpa.
Erfüllt uns mit eurem Segen in diesem Leben, im nächsten und im Bardo-Zustand,
befreit uns aus Samsaras Ozean des Leidens,
erfüllt uns mit eurem Segen, so dass wir zu unserer ungeborenen, erleuchteten Natur gelangen,
und gewährt uns Siddhis, gewöhnliche und höchste!