Un guide pour le Narak Kong Shak
Tous les guru vidyādhara et les maṇḍala des bouddhas paisibles et courroucés apparaissent dans le ciel devant moi. Vajra samāja !
Puissent tous les êtres jouir du bonheur !
Puissent-ils être libres de la souffrance quelle qu'elle soit !
Puissent-ils ne jamais être séparés de la joie et du bonheur !
Et puissent-ils réaliser l'égalité ultime de tous les phénomènes !
Jaḥ hūṃ baṃ hoḥ
Instantanément, je me transforme dans le glorieux Vajrasattva.
Oṃ hūṃ trāṃ hrīḥ a
Formées par la conjonction des substances pures et du samādhi, ces nuées d'offrandes extérieures, intérieures et secrètes ont la nature essentielle du nectar de sagesse ; cependant, elles apparaissent, tel un nuage, comme un amas inépuisable qui inclut toutes les variétés de stimulants sensoriels, et elles se répandent et s'accroissent jusqu'à devenir un immense déploiement d'offrandes comme celles du bodhisattva Samantabhadra.
nama sarva tat'agaté bayo bisho mouk'ebé sarva tak'am outgaté sap'arana imam gagana k'am soha
De mon cœur, des rayons de lumière jaillissent pour invoquer devant moi les vastes assemblées des maîtres vidyādhara, des Victorieux paisibles et courroucés, des déités des Trois Racines et des protecteurs du Dharma. Vajra samaja !