Herz von Vajrasattva – Das Herz des Bekennens, der König der Reinigungspraxis, aus dem „Makellosen geheimen Vajrasattva“
Oṃ! Ursprünglicher Buddha Samantabhadra, Grund des Seins:
Oh, Vajrasattva, Vajra Tathāgatha,
großer Held, Herr und Schützer aller Wesen:
Richte deine Liebe auf uns; schau auf uns mit Augen der Weisheit!
Āḥ! Alles ist von Anbeginn ungeboren und ursprünglich rein,
doch konzeptuelle Gedanken, die vorübergehend in unserem verblendeten Geist auftauchen,
verursachen Unwissenheit, dualistische Wahrnehmung, Schwächungen und Brüche,
die wir jetzt in der unermesslichen Weite der Dharmadhātu-Mutter, völliger Reinheit, bekennen!
Vajra! Meister der Geheimnisse, Vajrapāṇi, der den Vajra-Erlass
aller hunderttausend geheimen Samayas
von Körper, Sprache und Geist verkündete; alle Gelübde, die wir übertreten, und alle Versprechen, die wir nicht gehalten haben –
mit tiefstem Bedauern und voller Reue gestehen wir sie ein und bekennen sie!
Sattva! Nun da die Zeit gekommen ist, in der Übertretungen zu Vergehen gereift sind
und zu Ursachen schlimmster Vergeltung werden, befohlen von den
Vajra-Ḍākinīs, deren strenge Aufgabe dies ist,
bekenne ich, dieses und das nächste Leben verdunkelt zu haben durch das Ansammeln der Ursachen für die großen Höllen!
Hūṃ! „König der Leidenschaft“, großer ursprünglicher Vajra,
frei von jedem konzeptuellen Bezug, jenseits aller Übertretungen oder Bekenntnisse,
ist Samantabhadra, stets vollkommen, die unermessliche Ausdehnung von Rigpa,
immer gegenwärtig als der Raum des Dharmadhātu: Āḥ