Le Cœur de Vajrasattva : Le Cœur de la confession, la Reine des pratiques de purification, extrait de : « Le Vajrasattva immaculé et secret »
Oṃ ! Bouddha primordial, Samantabhadra, la base de l'être,
Ô Vajrasattva, Vajra Tathāgata,
Grand héros, seigneur et protecteur des êtres,
S’il vous plaît, veillez sur nous avec amour et avec les yeux de la sagesse !
Āḥ ! Tout, depuis le commencement, est sans naissance et primordialement pur ;
Cependant, les pensées discursives, qui surgissent momentanément dans nos esprits confus,
Entraînent l’ignorance, la perception dualiste, les transgressions et les brisures de vœux ;
Nous les confessons à présent dans l'espace de la mère - dharmadhātu, la pureté absolue !
Vajra ! Seigneur des secrets, Vajrapāṇi, qui prononça le serment de vajra,
Des centaines de milliers de vœux de samaya secrets
Du Corps, de la Parole et de l'Esprit, toute transgression de vœu et toute promesse non tenue,
Nous les admettons et les confessons avec un regret et un remords profonds !
Sattva ! Maintenant, le temps s’est écoulé et les transgressions sont devenues des défauts
Et la cause des terribles châtiments prononcés
Par les ḍākinī de vajra dont c’est la lourde tâche.
Nous confessons avoir obscurci cette vie et la prochaine, en accumulant les causes des grands enfers !
Hūṃ ! « Roi des passions », le grand Vajra primordial,
Libre de toute référence conceptuelle et au-delà de toute transgression ou de toute confession,
Tu es Samantabhadra, primordialement parfait, immense espace de rigpa,
À jamais présent en tant qu’espace du dharmadhātu : Āḥ