„Die Saat des Vertrauens“ das Gebet zum Vidyādhara und großen Tertön Lerab Lingpa
Emaho: Oh Wunder!
Der Herrscher und die „einzige Gottheit“ im Land des Schnees war der Gebieter Trisong Detsen:
Du warst sein Dharma-Minister, geboren im Nanam-Clan,
stets umsorgt von Orgyen Padma, in all deinen vielen Leben,
Meister der Mantras, Dorje Dudjom – zu dir beten wir!
Du erlangtest die höchste Verwirklichung der Buddhaschaft,
doch, um dich um jene, die es zu zähmen gilt, zu kümmern und sie nicht zu verlassen,
kehrtest du wieder als Ngödrup Gyaltsen, 2 Lekden Je 3 , Pema Trinle 4 und so weiter –
zu dir, der Folge von glorreichen Schützern der Lehren und Wesen, beten wir!
Nahe des Gipfels im verborgenem Land Kosala,
im Jahr des männlichen Feuerdrachens des vierzehnten Zyklus‘, 5
nahmst du Geburt an im Shyipa-Haushalt, in der Familie von Tra,
Nirmanakaya Sönam Gyalpo, „König des Verdienstes“ – zu dir beten wir!
Die Lehren aufnehmend meistertest du Lesen und Schreiben ohne Hindernis, und dann
zeigte dir an einem abgelegenen Berghang
die Gebieterin des Mantra, Ekajaṭī, ihr Antlitz im Traum
und senkte ihren weißen Reißzahn in dein Herz. Erschrocken und erschüttert
überkam dich Krankheit und du verließest Eltern und Haus.
Du gingst zum Dharma-Lager des kraftvollen Siddha Nyala Padma Düdul, der den Regenbogenkörper erlangte;
du studiertest mit Jetsün Chomden Dorje – Lama Sönam Taye, 6
und durch die mündlichen Anweisungen befreitest du den Strom deines Weisheitsgeistes – zu dir beten wir!
Deine karmische Veranlagung aus früheren Zeiten erwachte, und der Hüter der Termas
legte das Schatzkästchen in deine Hand. Du gingst nach Kathok,
wo du von Tenpe Gyaltsen 7 – Shyingkyong Gönpo – Dorje Drolö in Person, und
vielen anderen Lehrern unzählige Ermächtigungen und Anweisungen erhieltest;
aus den verschlüsselten Ḍākinī-Schriften entziffertest du unermessliche Belehrungen,
die du geheim hieltest und nur zur eigenen Praxis nahmst.
Als Zeichen der Errungenschaft wurdest du untrennbar eins mit den Gottheiten;
Herr der Siddhas – zu dir beten wir!
Dann gingst du nach Dzahka und bekamst von Dzahka Choktrul Rinpoche 8
die ausführlichen tiefgründigen Anweisungen über die „Vajra- Essenz“, und
zu Füßen Nyoshul Lungtok Tenpe Nyimas
empfingst du den Nektar der Anweisungen und erlangtest perfektes Verständnis und Wissen.
Von Jamyang Khyentse, Jamgön Kongtrul Lodrö Taye,
Mipham Jampal Dorje und dergleichen, gelehrten und vollendeten Meistern,
empfingst du grenzenlose Ermächtigungen und Anweisungen, kontempliertest sie und erreichtest ihr Ziel.
Überragender unter den Gelehrten – zu dir beten wir!
Im Lande Tibet, seinen Nachbarstaaten, China und so weiter
reistest du zu allen heiligen Plätzen und vor allen heiligen Statuen
praktiziertest du und brachtest zahlreiche Opfergaben, Niederwerfungen und Umschreitungen dar.
Du empfingst viele tiefgründige Termas, und den vom Glück bedachten Schülern von überall
gewährtest du Ermächtigungen und Anweisungen und führtest sie auf den Pfad zur Befreiung.
Mit dieser erhabenen Aktivität des Zur-Reife-Bringens zum Wohle des Dharma und der Wesen
verbrachtest du dein gesamtes Leben, von Anfang bis Ende.
Zu dir, der wundersames Mitgefühl besitzt, beten wir!
Eins-gerichtet, an verschiedenen Orten, lebtest du auf entlegenen, verlassenen Bergen
und verdichtetest all deine innersten Praktiken zu einer:
anderen kein Leid zuzufügen, gemeinsam mit den Geisteszuständen, die dieses begleiten;
und während du ständig geschickte Mittel verwandtest, um anderen zu nutzen, ganz wie sie es brauchten,
stiegen Hingabe zur nicht-parteilichen Lehre und reine Wahrnehmung in dir auf.
Du sprachst zu den Gelehrten präzise und im Detail über das gesamte äußere und innere Dharma
und entbranntest so die Fackel der Lehren.
Höchster Halter der Lehren der Buddhas – zu dir bete ich!
Unbeeinträchtigt von jeglichem Hindernis beim Erklären, Debattieren oder Verfassen von Texten –
warst du Tag und Nacht, ohne Unterlass, beständig mit Lichtheit vereint.
Als Zeichen deiner Vollendung entzündeten sich die Butterlampen von selbst;
vom Torma der Praxis – der Phurba-Gottheit – floss ein großer Strom von Nektar;
durch die Kraft deines Samādhi weihtest du Plätze in weiter Ferne, um ihre Kraft zu erneuern, und
auf deinen Befehl brachten die Hüter selbst tiefgründige verborgene Schätze ans Licht.
Obgleich du offensichtlich die Gedanken anderer lesen konntest und Ähnliches,
rühmtest du dich nie deiner Qualitäten. Verborgener Yogi – zu dir beten wir!
Dein ganzes Leben lang galt deine Sorge dem Wohl der Lehren und der Wesen,
und so schufst du zahllose Unterstützungen für Körper, Sprache und Geist der Buddhas;
du manifestiertest das Spiel der geschickten Mittel, um jeden zu zähmen, wie er es bedurfte;
durch deine reine Wahrnehmung begegneten dir Gottheiten und Meister;
in vielen reinen Visionen erhieltest du Ermächtigungen und Anweisungen der mündlichen Linie;
du öffnetest das große Dharma-Tor der Erd- und Geistschätze,
deine erleuchtete Aktivität entfaltete sich überall, deine Handlungen waren so umfassend wie der Raum,
Trinle Drodul Tsal – zu dir beten wir!
Mit deiner Aktivität, wie dieser, dem Himmel gleich,
hast du, um alle, die nach Dauer greifen, zum Dharma zu treiben,
im fünfzehnten Zyklus, am zehnten Tag des ersten Monats des Feuer-Tiger-Jahres,
deinen Körper aufgerichtet und auf eine Art, die anderen Nutzen brachte, die Welt verlassen.
Aus deinem Körper entsprangen Reliquien der fünf Familien und du erlangtest vollständige Erleuchtung.
In deinem Mitgefühl ließest du all die Wesen in samsarischer Existenz nicht im Stich,
sondern wurdest erneut geboren, in zwei Inkarnationen, wie in den Prophezeiungen erklärt.
Höchster und gänzlich vollendeter Lehrer – zu dir beten wir!
Durch die Kraft und den Segen dieses Gebetes:
Möge sich in der ganzen Welt das Wohl für die Lehren und die Wesen niemals vermindern, sondern möge es wachsen;
mögen ich und alle Wesen, die meine Mütter sind, allesamt
sämtliches Karma und alle Verdunklungen reinigen und nie getrennt sein von dir, unserem edlen Lehrer.
Mögen wir es wert sein, deine Anweisungen zu empfangen:
Nimm dich unserer an und gewähre uns deinen Segen – darum bitten wir!
Untrennbar eins mit dir geworden, als unsere einzige und alleinige Gottheit,
mögen alle Wesen, so zahlreich wie der Raum weit, imstande sein, Befreiung zu finden!