Las semillas de la fe una oración al Vidyadhara y gran tertön Lerab Lingpa
Emaho: ¡Oh maravilla!
El soberano y «única deidad» de la Tierra de las Nieves fue el Gran Trisong Detsen
y tú fuiste su ministro dhármico, nacido en el clan Nanam,
siempre cuidado en tus numerosas vidas por Orgyen Padma:
maestro de mantras, Dorje Dudjom, ¡a ti rezamos!
Alcanzaste la suprema realización de la budeidad
y sin embargo, para no abandonar y cuidar de los seres que necesitan ser domados,
regresaste como Ngödrup Gyaltsen, 2 Lekden Je, 3 Pema Trinle 4 y demás.
¡A ti, sucesión de gloriosos protectores de las enseñanzas y de los seres, te rezamos!
Cerca de la cima de la tierra oculta de Kosala,
en el año del dragón masculino de fuego del decimocuarto ciclo, 5
naciste en el hogar de Shyipa, en la familia Tra:
Nirmanakaya Sönam Gyalpo, «Rey del mérito», ¡a ti rezamos!
Entraste en las enseñanzas, alcanzaste el dominio de la lectura y la escritura, libre de obstáculos, y entonces
en una zona montañosa aislada, al dormir soñaste
que la Señora de los Mantras, Ekadzati, te mostraba su rostro
y hundía su colmillo blanco en tu corazón. Asustado y temblando,
fuiste golpeado por la enfermedad y, dejando atrás padres y hogar,
te dirigiste al campamento dhármico del poderoso siddha Ñala Pema Düdul, quién alcanzó el cuerpo de arco iris;
estudiaste con Jetsün Chomden Dorje, Lama Sönam Thaye, 6
y mediante sus instrucciones orales liberaste la corriente de tu mente de sabiduría: ¡a ti rezamos!
Tu predisposición kármica del pasado despertó y el guardián de los termas
colocó el cofre de los tesoros en tus manos. Fuiste a Kathok,
donde de Tenpe Gyaltsen, 7 Shyingkyong Gönpo, quién era Dorje Drolö en persona,
y de muchos otros maestros recibiste inconmensurables instrucciones y transmisiones de poder.
De la escritura codificada de las dakinis descifraste innumerables enseñanzas,
que mantuviste en secreto, reservándolas únicamente para tu propia práctica.
Como signo de logro, te volviste inseparable de las deidades;
señor de los siddhas, ¡a ti rezamos!
Fuiste a Dzahka, donde de Dzahka Choktrul Rimpoché 8
recibiste la instrucción profunda y detallada de la «Esencia Vajra»,
y a los pies de Ñoshul Lungtok Tenpe Ñima
recibiste el nectar de las instrucciones y llevaste la comprensión y el conocimiento completos a su perfección.
De Jamyang Khyentse, Jamgön Kongtrul Lodrö Thaye,
Mipham Jampal Dorje y demás maestros eruditos y realizados
recibiste infinitas transmisiones de poder e instrucciones, las contemplaste y las llevaste a su fruto:
el más destacado de los eruditos, ¡a ti rezamos!
En las tierras del Tibet, el Gran Tibet, China y demás,
viajaste a todos los lugares sagrados, y ante todas las imágenes sagradas,
practicaste e hiciste innumerables ofrendas, postraciones y circunvalaciones.
Recibiste muchos termas profundos, y a discípulos afortunados de todos lugares
concediste transmisiones de poder e instrucciones, y los estableciste en el camino a la liberación.
A esta sublime actividad de maduración, para el beneficio del Dharma y de los seres,
dedicaste toda tu vida, desde el principio hasta el fin.
¡A ti, que posees maravillosa compasión, rezamos!
Con total determinación, en diversos lugares, viviste en montañas remotas y desiertas,
y concentrando toda tu práctica interior en una sola
—abandonar todo daño a los demás, junto con los estados mentales que le subyacen,
y continuamente usar medios hábiles para beneficiar a los demás según sus necesidades—,
la devoción a las enseñanza imparciales y la percepción pura nacieron en ti.
Hablando a los eruditos, con todo detalle y precisión, sobre los aspectos externos e internos del Dharma,
prendiste la antorcha de las enseñanzas.
Depositario supremo de la enseñanza de los budas, ¡a ti rezamos!
Libre de todo obstáculo u obstrucción en la explicación, el debate o la escritura,
de dia y de noche, sin interrupción, permaneciste siempre unido con la luminosidad.
Como signos de tus logros, las lámparas de mantequilla se encendían por sí mismas,
de la torma de práctica —la deidad-phurba— manó una gran corriente de néctar,
por el poder de tu samadhi, consagraste nuevamente lejanos lugares sagrados y,
bajo tus órdenes, los guardianes mismos revelaron profundos termas ocultos.
Aunque era obvio que podías leer las mentes de los demás y cosas similares,
nunca te jactaste de tus cualidades. Yogui oculto, ¡a ti rezamos!
Durante toda tu vida te esforzaste por el bien de las enseñanzas y los seres,
creando innumerables soportes del cuerpo, habla y mente de los budas
y manifestando el despliegue de medios hábiles para domar a cada uno de acuerdo a sus necesidades.
Con tu percepción pura conociste a las deidades y a los maestros;
en numerosas visiones puras recibiste transmisiones de poder e instrucciones del linaje oral
y abriste la gran puerta del Dharma de tesoros de tierra y tesoros mentales.
Tu actividad iluminada se extiende por todas partes y tus acciones igualan al espacio:
Trinle Drodul Tsal, ¡a ti rezamos!
De esta manera, con toda tu actividad igualando al cielo,
para estimular en el Dharma a los que se aferran a la permanencia,
en el decimoquinto ciclo, en el décimo día del primer mes del año del tigre de fuego,
erguiste tu cuerpo y, de tal manera que beneficiara a los demás, partiste.
De tu cuerpo surgieron reliquias de las cinco familias y alcanzaste la completa iluminación.
En tu compasión, no abandonaste a los seres en la existencia samsárica,
sino renaciste, regresando en dos encarnaciones, como predecían claramente las profecías.
Maestro supremo y completamente perfecto, ¡a ti rezamos!
Por el poder y las bendiciones de esta oración,
¡que en el mundo entero, el beneficio de las enseñanzas y los seres nunca decaiga sino aumente!
¡Que yo y todos los seres, mis propias madres,
purifiquemos juntos el karma y los obscurecimientos, y nunca nos apartemos de ti, noble maestro nuestro!
¡Que seamos dignos de recibir tus instrucciones!
¡Cuídanos y concédenos tus bendiciones, te rogamos!
¡Que todos los seres, tan numerosos como vasto es el cielo,
nos volvamos inseparables de ti, nuestra única deidad, y alcancemos así la liberación!