Banquete de siddhis que concede los deseos Una plegaria de aspiración a Orgyen Rinpoche, el Precioso Maestro de Uḍḍiyāna
La ‘naturaleza vajra de la mente’ es el espacio de la sabiduría primordial,
Pema Tötreng Tsal es inseparable de ella en todos sentidos.
A ti que eres uno con él, señor omnipresente, lama glorioso,
te suplico de corazón, ¡concede tus bendiciones!
Al ver tu forma se detiene toda percepción confusa y ordinaria,
al escuchar tu voz secreta se despierta la sabiduría de gran gozo,
al pensar en ti se erradica todo el temor del samsara y el nirvana.
Lama, único padre, te suplico: piensa en mí con amor.
Yo y aquellos como yo, seres desafortunados y desprotegidos
nos hundimos en el océano de sufrimiento del samsara;
no tenemos otro refugio más que tú, señor,
¡haz que esta aspiración pura logre rápidamente su propósito!
Elimina, aquí y ahora, el daño causado por enfermedades, influencias negativas, fuerzas malignas y similares;
pacifica todas las circunstancias adversas para practicar el Dharma;
incrementa la duración de nuestra vida, nuestro mérito, prosperidad, las cualidades debidas al estudio y la realización,
las circunstancias favorables y todo lo que sea positivo y bueno.
Por último, concede tus bendiciones para que, cuando hayamos cultivado una sincera renuncia y bodhicitta,
las apariencias, sonidos y conciencia surjan como deidad, mantra y dharmakāya,
y mediante el sendero vajra secreto de pureza primordial y presencia espontánea,
obtengamos el siddhi supremo, la iluminación.
Si en esta vida no logro la compleción,
cuando la luz clara surja al momento del morir, permíteme contemplarla,
la presencia misma de Padmasambhava, y permaneciendo ahí, inseparable,
me libere en el espacio del dharmakāya, la naturaleza de todas las cosas.
Pero si en ese momento caigo bajo el poder de la confusión dualista,
y surgen las apariencias del bardo del devenir,
entonces permite que el lama bondadoso y compasivo, ‘Tsokye Dorje’,
me de la bienvenida, con un séquito de ḍākas y ḍākinīs,
entre sonidos musicales y una lluvia de flores
diciendo, “Único hijo, ven ahora a la Montaña Gloriosa”,
y llamándome por mi nombre me guíe a este paraíso predicho,
la ciudad de la Luz de Loto.
Una vez ahí, al practicar constantemente el Dharma del vehículo supremo del Dzogchen
junto con las huestes de vidyādharas y ḍākinīs,
adquiera experiencia en el gran sendero secreto de la madurez y la liberación
y logre rápidamente el nivel sublime de los cuatro kāyas.
Que las enseñanzas Rime florezcan y se propaguen;
que los supremos sustentadores de las enseñanzas vivan por muchos años;
que se pacifique toda la degeneración de estos tiempos en la tierra del Tíbet,
y que el gozo y la felicidad de la nueva era de la perfección se incremente y prevalezca.
Por último, desde ahora y hasta obtener el logro de la esencia de la iluminación,
que los pies del lama glorioso, la joya que concede los deseos,
descansen siempre, ininterrumpidamente, en el loto al centro de mi corazón,
concediendo auspiciosidad para que todas las cosas buenas en el samsara y el nirvana se incrementen.