La Fête des siddhi qui exauce tous les souhaits Une prière d’aspiration à Orgyen Rinpoché
La « nature de vajra de l’esprit » est l’espace de la sagesse primordiale,
Dont Péma Thötreng Tsel est inséparable.
Toi qui ne faîs qu’un avec lui, seigneur omniprésent, glorieux lama,
Je te prie de tout mon coeur, accorde-moi ta bénédiction !
Le simple fait de voir ta forme met un terme aux perceptions ordinaires erronées,
Le simple fait d’entendre ta voix secrète fait s’élever la sagesse de la grande félicité,
Le simple fait de penser à toi dissipe toute peur du samsâra et du nirvâna,
Lama, mon unique père, je t’en supplie, pense à moi avec amour.
Moi et mes semblables, épuisés et las, sans personne pour nous protéger,
Nous nous noyons dans l’océan de souffrance du samsâra,
Puisque nous n’avons d’autre refuge et protection que toi, maître,
Exauce rapidement cette aspiration pure qui est la nôtre.
Ici et maintenant, élimine la souffrance causée par la maladie, les dön, les djoungpo et autres ;
Pacifie toutes les circonstances défavorables à la pratique du Dharma.
Augmente notre longévité, notre mérite, notre prospérité, les qualités acquises par l’étude et la réalisation,
Les circonstances favorables et tout ce qui est positif et bon.
Ultimement, accorde-nous ta bénédiction afin que, lorsque nous aurons culitivé une expérience profonde de renoncement et de bodhicitta,
Et que les apparences, les sons et la conscience s’éléveront comme déité, mantra et dharmakâya,
Grâce au chemin spécial de vajra de la pureté primordiale et de la présence spontanée,
Nous puissions atteindre le siddhi suprême, l’Éveil.
Si, dans cette vie, je ne peux suivre ce chemin jusqu’à sa complète réalisation,
Alors quand la claire lumière s’élèvera au moment de la mort, puissé-je y reconnaître
La présence ultime de Padmasambhava, et demeurant inséparable d’elle,
Puissé-je être libéré dans l’espace du dharmakâya, la nature de toutes choses.
Mais si, à ce moment-là, je tombe sous le contrôle des perceptions dualistes erronées,
Et que s’élèvent les apparences du bardo du devenir,
Puisse le guru plein de bonté de compassion, « Vajra né-du lac »,
Venir m’accueillir, escorté de nuées de dâka et de dâkinî,
Au milieu d’une cascade de fleurs et de sons musicaux ;
Qu’il me dise : « Mon unique enfant, viens maintenant à la Glorieuse Montagne »,
M’appelane par mon nom, me conduise à ce paradis terrestre,
La cité de la Lumière de Lotus !
Une fois là, pratiquant constamment le Dharma du véhicule suprême du Dzogpachenpo,
En compagnie de la foule des vidyâdhara et dâkinî,
Puissé-je maîtriser le grand chemin secret de la maturation et de la libération,
Et atteindre promptement le niveau sublime des quatre kâya.
Puisse l’enseignement non-sectaire Rimé s’épanouir et s’étendre,
Puissent les vies des détenteurs suprêmes de l’enseignement être en sécurité pour les siècles à venir,
Puisse toute la dégradation actuelle de la terre du Tibet s’arrêter,
Et la joie et le bonheur d’une nouvelle ère de perfection augmenter et prédominer.
Finalement, à partir de maintenant et jusqu’à ce que j’atteigne l’essence de l’Éveil,
Puissent les pieds du glorieux lama, le joyau qui exauce-tous-les-souhaits,
Demeurer à jamais, sur le lotus au centre de mon coeur,
Créant les circonstances favorables à l’accroissement de tous bienfaits, dans le samsâra et le nirvâna !