Prece para Machik Labdrön
Constantando o estado natural do conhecimento triplo,
E praticando os pontos chave das quatro aplicações,
Uma pessoa chega de forma perfeita na fruição suprema, darmakaya —
Mãe dos Budas dos três tempos, para você eu rezo!
Profundo espaço básico, mãe darmakaya além do apego,
Manifeste-se de forma perfeita como o mudra da sabedoria da clara realização,
Cuja exibição surge para a percepção do discípulo em uma aparência irada —
Exaltada Krodhakali, olhe por nós com compaixão!
Dança brincalhona de emanação trazendo benefício aos seres,
Que realizou as aspirações dos grandes panditas da Índia
E apareceu para os Tibetanos na forma humana feminina —
Mãe Labkyi Drönma, inspire-me com suas bênção!