Quelle herrlichen Segens Ein Gebet an die Übertragungslinie der Geheimen Praxis des Großen Mitfühlenden, „Natürliche Befreiung des Leidens“
Namo gurave.
Amitāyus, unsterblicher und ursprünglicher Schützer,
Avalokiteśvara, edle und erhabene Verkörperung des Mitgefühls,
und Entfaltung der Vereinigung, emanierter Seegeborener Gebieter 1 –
zu euch bete ich: gewährt mir die zwei Arten der Errungenschaft!
Gefährtin Tsogyal, Königin himmlischer Ḍākinīs,
König Tri Songdetsen, Mañjuśrī in Person,
Drime Özer 2 , Allwissender Gebieter des Dharma –
zu euch bete ich: gewährt mir die zwei Arten der Errungenschaft!
Jigme Lingpa, großer Schatzenthüller und Dharma-König,
Gyalwe Nyugu, Halter des Lotos, 3
Wurzelmeister, der alle Linien und Traditionen verkörpert,
zu euch bete ich: gewährt mir die zwei Arten der Errungenschaft!
Mögen durch den Segen dieses Gebets
meine Entsagung und Bodhicitta anwachsen,
und möge ich durch mein Geschick in den tiefgründigen Mitteln des Heranreifens und der Befreiung
rasch den Zustand der Vereinigung, die Stufe des Edlen, erreichen.