La Puissante prière d’aspiration Extraite du Tantra de la Grande Perfection qui révèle l’esprit de sagesse sans entraves de Samantabhadra
Ho ! Tout ce qui apparaît, tout ce qui existe, le saṃsāra et le nirvāṇa
Ont une seule base, deux voies et deux résultats,
Les déploiements magiques de la connaissance ( rigpa ) et de l’ignorance ( marigpa ) 1 .
Grâce à la prière d’aspiration de Samantabhadra,
Puissent tous les êtres atteindre l’éveil complet et parfait
Au sein du palais du dharmadhātu, l’espace de la réalité absolue.
La base de tout est non composée ;
C’est un espace spontanément présent, illimité et inexprimable,
Au-delà des noms mêmes de « saṃsāra » et de « nirvāṇa ».
Le reconnaître, c’est s’éveiller.
Toutefois, dans leur ignorance, les êtres errent dans le saṃsāra.
Puissent tous les êtres des trois mondes
Réaliser la signification de la base indicible !
Moi, Samantabhadra, je connais la vérité de la base,
Qui est libre de causes et de conditions ;
Spontanément établie, elle naît d’elle-même ;
Elle n’est entachée par aucune perspective 2 , supposition ou dépréciation,
Ni obscurcie par les ténèbres de l’inattention.
Ainsi, ce qui se manifeste spontanément n’a pas le moindre défaut.
Quand on demeure dans l’authentique intelligence intrinsèque,
On est sans peur, même si le triple monde venait à se désintégrer 3 .
Il n’y a pas non plus d’attachement aux cinq plaisirs sensoriels.
Dans la cognition spontanée libre de concepts,
Il n’y a ni forme solide, ni présence des cinq poisons 4 .
La clarté non entravée de l’intelligence primordiale
Est en essence une, et quintuple en fait de sagesse.
Par le mûrissement des cinq sagesses
Émergent les cinq familles de bouddhas originales.
La sagesse se développant encore,
Les quarante-deux bouddhas paisibles émergent 5 .
Le pouvoir des cinq sagesses s’exprimant de façon dynamique,
Les soixante héroukas buveurs de sang apparaissent.
Ainsi, l’intelligence primordiale de la base n’a jamais été dans l’erreur.
Je suis le bouddha primordial :
Grace à cette prière d’aspiration,
Puissent les êtres des trois mondes du saṃsāra
Reconnaître l’intelligence née d’elle-même
Et parfaire ainsi la grande sagesse !
Mes émanations apparaîtront continuellement :
Des milliards et milliards d’entre elles, dépassant l’imagination,
Se manifesteront de diverses façons, selon les besoins.
Grâce à cette aspiration compatissante,
Puissent les êtres des trois mondes du saṃsāra
S’échapper de la souffrance des six domaines !
Au départ, comme les êtres qui se fourvoient
N’éveillent pas la connaissance de la base,
Ils sont étourdis et entièrement confus.
C’est cela, l’ignorance, cause de l’égarement.
Puis, comme dans un état de soudaine stupéfaction,
S’immiscent l’anxiété et l’inquiétude ;
De là apparaissent les notions de soi et autrui, et l’hostilité.
Graduellement, cette tendance se renforce
Et s’entame alors le cycle typique du saṃsāra.
Ainsi, les émotions conflictuelles, les cinq poisons, se développent,
Et les actions suscitées par ces poisons s’enchaînent sans relâche.
Donc, comme la méprise des êtres a pour base
L’ignorance, l’absence de présence,
Voici mon aspiration en tant que bouddha :
Que tous les êtres reconnaissent rigpa, leur propre intelligence primordiale !
L’ignorance co-émergente
Est un état d’inattention, de distraction.
L’ignorance interprétative,
C’est la fixation dualiste sur soi et autrui.
Ces deux ignorances – innée et imaginatrice –,
Forment ce qui sert de base à la méprise de tous les êtres.
Mon aspiration en tant que bouddha :
Que les épaisses ténèbres de l’inconscience
Se dissipent pour tous les êtres qui errent dans le saṃsāra !
Que leurs perceptions dualistes soient purifiées,
Et qu’ils reconnaissent leur propre intelligence primordiale !
La fixation dualiste sème le doute dans l’esprit.
Un attachement subtil se manifeste,
Puis les tendances habituelles se renforcent graduellement.
Nourritures, richesses, vêtements, chez-soi,
Famille et amis, plaisirs des cinq sens –
Tout ce que l’on trouve attirant suscite les supplices du désir.
Telles sont les tromperies du monde.
Les actes fondés sur la saisie dualiste n’ont pas de fin.
Quand les fruits de l’attachement arrivent à maturité,
Ils causent une renaissance en tant que fantôme insatiable, tourmenté par le désir.
Quelle tristesse, ces souffrances de la faim et de la soif !
Mon aspiration en tant que bouddha :
Que les êtres en proie à la soif et à l’attachement
Ne rejettent pas les tourments du désir,
Et qu’ils ne recherchent pas non plus la soif et l’attachement ;
Au lieu de cela, en permettant à l’esprit de se détendre tel quel,
Qu’ils accèdent à l’état naturel de rigpa
Et qu’ils obtiennent la sagesse du discernement parfait.
Quand s’agitent subtilement l’anxiété et la peur
Envers l’apparence des objets extérieurs,
Les tendances habituelles de l’aversion se renforcent
Et ouvrent la porte à l’hostilité, à la violence, au massacre.
Quand les fruits de l’agressivité mûrissent,
Les êtres brûlent et bouillissent, souffrances insupportables de l’enfer.
Mon aspiration en tant que bouddha :
Que chaque fois que les êtres des six domaines
Sont en proie à une intense agressivité,
Qu’ils se détendent, plutôt que de la rejeter ou d’y céder ;
Qu’ils accèdent ainsi à l’état naturel de leur propre rigpa,
Et qu’ils obtiennent la sagesse de la clarté lucide.
Quand l’esprit se gonfle de suffisance,
Il produit des pensées teintées par la rivalité et le dédain ;
Et l’orgueil intense mène
Aux souffrances des querelles et conflits.
Quand les fruits d’un tel karma mûrissent,
Ils font naître parmi les dévas soumis au changement et au déclin.
Mon aspiration en tant que bouddha :
Que tous les êtres en qui la suffisance voit le jour
Relaxent leur esprit séance tenante,
Qu’ils accèdent alors à l’état naturel de leur propre rigpa
Et qu’ils réalisent le sens véritable de l’égalité 6 .
Les tendances axées sur une intense fixation dualiste
Suscitent la douleur qui accompagne l’exaltation de soi et le mépris d’autrui ;
Et en attisant les conflits et la concurrence,
Elles font renaître dans le royaume des asuras. Là, les massacres et les mutilations abondent,
Et causent à leur tour une descente vers les domaines infernaux.
Mon aspiration en tant que bouddha :
Que ceux chez qui la rivalité et l’antagonisme prennent racine
Ne les voient pas comme des ennemis, mais relaxent sur-le-champ ;
Qu’ils accèdent alors à l’état naturel de leur propre rigpa
Et qu’ils obtiennent la sagesse de l’activité non entravée.
L’inattention, l’indifférence, la distraction,
La léthargie, la somnolence, l’oubli,
L’insensibilité, la paresse et la stupidité
Ont pour résultat d’errer sans défense parmi les animaux.
Mon aspiration en tant que bouddha :
Qu’une présence radieuse voit le jour
En ceux qui sont plongés dans les ténèbres mentales,
Et qu’ils obtiennent la sagesse libre de concepts.
Dans la base de tout, tous les êtres des trois mondes
Sont fondamentalement mes égaux, moi qui suis un bouddha.
Pourtant, pour eux, c’est une base d’inconscience et de méprise.
Ils s’affairent maintenant sans but,
Commettant les six karmas, trompés comme dans un rêve.
Je suis le bouddha primordial
Et je guide les six types d’êtres avec mes émanations.
La prière d’aspiration de Samantabhadra :
Que tous les êtres sans la moindre exception
S’éveillent au sein du dharmadhātu, l’espace absolu.
A ho !
Dorénavant, chaque fois qu’un puissant yogi
Dont l’intelligence primordiale est naturellement claire et dénuée de méprise
Récite cette puissante aspiration,
Tous les êtres qui l’entendront
Atteindront l’éveil à l’intérieur de trois vies.
Quand Rāhu attrape le soleil ou la lune 7 ,
Quand la terre tremble,
Aux solstices ou aux changements d’année,
Visualise-toi comme étant Samantabhadra
Et chante cette prière à voix haute afin que tous puissent l’entendre.
Alors, grâce à la prière d’aspiration du yogi,
Tous les êtres des trois mondes
Seront graduellement libérés de leur souffrance
Et atteindront finalement l’éveil parfait 8 .