Le Nœud sacré de vajra : une prière d'aspiration des trois yogas
Lamas et assemblées de déités yidam, prêtez-nous attention !
Les actions positives accomplies aujourd’hui grâce à nos efforts,
Ainsi que tout le mérite accumulé dans les trois temps et toute la vertu qui existe,
Tout cela, nous le dédions à la réalisation de l’Éveil insurpassable !
Dès maintenant et jusqu’à ce que nous réalisions le cœur de l’Éveil,
Puissions-nous naître dans une bonne famille, être intelligents et libres d’orgueil ;
Puissions-nous avoir une vaste compassion et de la dévotion envers le maître,
Et suivre avec confiance le glorieux véhicule de vajra !
Mûris par les transmissions de pouvoir et gardant les engagements de samaya,
Puissions-nous accomplir « l’approche » et « l’accomplissement » sur le chemin des deux étapes 1 ;
Puissions-nous atteindre sans difficulté les niveaux des vidyādhara 2
Et obtenir aisément les deux types d'accomplissement !
Puissent toutes les apparences être réalisées comme parfaites, le maṇḍala du Filet de l’illusion magique,
Tous les sons comme l’inexprimable son du mantra,
Tous les mouvements de l’esprit comme conscience claire non-composée qui se connaît elle-même,
Et puissions-nous réaliser la grande félicité au-delà de l’union et de la séparation !
Sans rejeter les détériorations et les brisures de vœux, les pensées et les obscurcissements, puissent-ils être purifiés, dans leur propre état.
En réalisant qu'extérieur, intérieur et secret sont inséparables, puissent les engagements de samaya être accomplis.
Puisse tout ce qui s’élève se libérer spontanément dans le vaste espace de Küntouzangpo ;
Puissent les mondes inférieurs se vider entièrement, et puissions-nous réaliser l’unité du saṃsāra et du nirvāṇa !
Au sein de la Grande Sphère, les kāya et les champs de bouddhas sont parfaitement complets.
Au sein du Grand Samaya, les concepts de rejet et d’acceptation sont purifiés.
Au sein de la Vaste Étendue qui pénètre tout, le nœud de l’espoir et du doute est relâché.
Au sein de la Grande Perfection, puissions-nous actualiser le dharmakāya !
Puissent les bénédictions des trois lignées 3 pénétrer dans nos cœurs
Et le chemin secret du Filet de l’illusion magique être parachevé dans nos esprits.
Par l’accomplissement spontané des quatre activités,
Puissions-nous libérer l'infinité des êtres !
Puissent les maṇḍala des émanations paisibles et courroucées nous guider par leurs prédictions,
Les ḍākinī nous protéger comme leur propre enfant,
Et les protecteurs et gardiens du Dharma dissiper tous les obstacles.
Puissent toutes nos aspirations être accomplies !
Puissent les enseignements des bouddhas prospérer et se répandre au loin,
Et toutes les aspirations des détenteurs des enseignements se réaliser.
Puissent tous les êtres sans aucune exception être libres de toute adversité
Et recevoir le meilleur, conformément à leurs souhaits !