Der geheime Vajra-Knoten – Ein Wunschgebet der drei Yogas
Lamas und Scharen von Yidam-Gottheiten, wendet euch uns zu!
Diese positiven Handlungen, die wir heute durch unsere Bemühungen vollbracht haben,
all unser Verdienst, angesammelt in den drei Zeiten, und alle Tugend, die besteht,
all das widmen wir nun für das große und unübertreffliche Erwachen!
Von jetzt an, bis wir das Herz der Erleuchtung erlangen,
mögen wir in einer guten Familie geboren werden, mögen wir intelligent sein und frei von Stolz,
mögen wir großes Mitgefühl besitzen und Hingabe zum Lehrer
und voll Zuversicht dem glorreichen Vajra-Fahrzeug folgen!
Mögen wir – gereift durch Ermächtigung und indem wir die Samaya-Verpflichtungen einhalten –
auf dem zweistufigen Pfad 1 die „Annäherung“ und „Vollendung“ abschließen;
mögen wir die Vidyādhara-Stufen ohne Schwierigkeiten erreichen, 2
und mühelos die zwei Arten der Vollendung erlangen!
Mögen alle Erscheinungen als vollkommen erkannt werden, als Mandala des Netzes der magischen Illusion,
alle Klänge als der unbeschreibbare Klang des Mantra,
jede Regung des Geistes als nicht zusammengesetztes, selbsterkennendes Gewahrsein,
und mögen wir die große Glückseligkeit erkennen, die über Vereinigung und Trennung hinausgeht!
Mögen Beeinträchtigungen und Brüche, Gedanken und Verdunklungen, ohne sie zurückzuweisen, in ihrem eigenen Zustand gereinigt sein.
Durch die Erkenntnis, dass Äußeres, Inneres und Geheimes untrennbar sind, mögen die Samaya-Verpflichtungen erfüllt sein.
Möge, was immer im Geist aufsteigt, von selbst befreit sein, in der weiten Ausdehnung von Kuntuzangpo,
mögen die niederen Bereiche von Grund auf geleert sein und mögen wir die Gleichheit von Saṃsāra und Nirvāṇa erkennen!
In der großen Sphäre sind die Kāyas und Buddha-Felder gänzlich vollkommen;
im großen Samaya sind die Konzepte von Ablehnen und Annehmen gereinigt;
im großen Allesdurchdringenden ist der Knoten von Hoffnung und Furcht gelöst;
mögen wir in der großen Vollkommenheit den Dharmakāya verwirklichen!
Möge der Segen der drei Linien 3 Einlass in unsere Herzen finden
und der geheime Pfad des Netzes der magischen Illusion in unserem Geist vervollkommnet werden.
Durch die spontane Vollendung der vier Aktivitäten
mögen wir die unzähligen Wesen befreien!
Mögen uns die Mandalas der friedvollen und zornvollen Emanationen mit Vorhersagen leiten,
die Ḍākinīs uns wie ihre eigenen Kinder beschützen,
und die Schützer und Wächter des Dharma alle Hindernisse beseitigen;
mögen all unsere Wünsche und Bestrebungen in Erfüllung gehen!
Mögen die Lehren der Buddhas gedeihen und sich überall verbreiten;
mögen die Wünsche aller Halter der Lehren sich erfüllen;
mögen alle Wesen von jeglichen widrigen Umständen befreit sein,
und mögen sie alles Vortreffliche erhalten, so wie sie es sich wünschen!