A Poderosa Prece Aspirativa Do Tantra da Grande Perfeição que Revela a Penetrante Mente de Sabedoria de Samantabhadra
Ho! Tudo o que aparece e existe, saṃsāra e nirvāṇa,
Tem um solo, dois caminhos e duas formas de fruição,
As expressões mágicas da consciência e inconsciência.
Através desta prece aspirativa de Samantabhadra,
Possam todos alcançar o despertar completo e perfeito
No palácio do dharmadhātu, a esfera absoluta.
A base de tudo é não-composta,
Uma expansividade auto-surgida, vasta e inexprimível,
Estando além dos nomes ‘saṃsāra’ e ‘nirvāṇa’.
Precisamente isto, quando visto, é o despertar;
Mas na sua ignorância os seres vagueiam no samsāra.
Possam todos os seres sencientes nos três reinos
Compreender o significado do inefável solo!
Eu, Samantabhadra, conheço a realidade do solo,
Que é desprovido de causa ou condição;
Origina-se por si próprio neste mesmo solo,
Não é poluído por perspectivas, 1 suposições ou negações,
Nem obscurecido pela escuridão da confusão inconsciente.
Aquilo que é auto-manifesto é assim isento de faltas.
Quando repousando na genuína consciência intrínseca,
Não há qualquer medo, mesmo perante a destruição do triplo mundo; 2
Nem há apego aos cinco deleites sensoriais.
Na consciência auto-originada livre de conceitos
Não existe nem matéria sólida nem cinco venenos. 3
A claridade desobstruída da consciência
É una em essência e quíntupla em sabedoria.
Através da maturação das cinco sabedorias
Surgem as cinco famílias originais de buda;
E através da subsequente expansão da consciência
Emergem os quarenta e dois budas pacíficos. 4
Com a erupção do poder das cinco sabedorias
Aparecem os sessenta herukas bebedores de sangue.
Assim, a consciência de solo nunca conheceu a confusão.
Eu sou o buda primordial e, assim,
Através desta minha prece aspirativa
Possam os seres dos três reinos de saṃsāra
Reconhecer a consciência auto-originada,
Para que a vasta sabedoria possa ser levada à perfeição.
Continuamente as minhas emanações irão aparecer
Nos seus muitos biliões, além da imaginação,
Manifestadas de variadas formas de acordo com as necessidades.
Através desta minha compassiva aspiração
Possam todos os seres dos três reinos de saṃsāra
Escapar aos seus apuros no seio das seis classes.
Desde o primeiro instante, como a consciência não desponta
Para os seres confusos na esfera do solo,
Eles permanecem totalmente desnorteados e perplexos.
Isto mesmo é a inconsciência, a causa da delusão.
E então, como que saindo de um súbito distúrbio,
Surge ansiedade e inquietação mental,
Das quais surgem noções de eu e outro e inimizade.
Como esta tendência habitual é então reforçada,
O Saṃsāra desdobra-se na sua progressão natural.
Assim, as aflições mentais, os cinco venenos, desenvolvem-se
E as ações nascidas destes cinco venenos não têm fim.
Deste modo, já que a base para a confusão dos seres
É uma falta de plena atenção, uma ausência de consciência,
Através desta minha aspiração enquanto buda
Possam todos os seres reconhecer a sua própria consciência.
A inconsciência que é co-emergente
É um estado de insensatez, distração.
A inconsciência que designa
Consiste num aferro dualista a eu e outro.
Estas duas, inconsciência co-emergente e designativa,
Fornecem a base para a confusão de todos os seres.
Agora, através desta minha aspiração enquanto buda,
Possa a turva e densa treva da confusão
De todos os seres sencientes em saṃsāra ser dispersada;
Possam as suas percepções dualistas ser purificadas;
E possam eles reconhecer a sua própria consciência.
Uma mente de aferro dualista é uma mente de dúvida.
Tendo por base um apego subtil, uma vez que este tenha surgido,
As tendências habituais gradualmente ganham força.
Comida, riqueza, roupas, casa e companheiros,
Os prazeres dos cinco sentidos, ou relacionamentos próximos—
Tudo o que é atrativo traz a tormenta do desejo.
Estas são as ilusões do mundo.
Ações baseadas em apegos dualistas não têm fim.
Quando os frutos do apego vêm a maturar,
Eles trazem um nascimento sob a forma de um preta atormentado por desejo.
Quão miseráveis são as dores da fome e da sede!
Agora, através desta minha aspiração enquanto buda,
Possam os seres assaltados por aferro e apego
Nem pôr de lado o tormento do desejo
Nem perseguir os anseios do apego.
Mas, permitindo que a mente simplesmente relaxe no estado em que se encontra,
Possam eles capturar o estado natural de consciência
E obter a sabedoria do perfeito discernimento.
Através das subtis inquietações da ansiedade e medo
Relativas à aparência de objetos externos
Reforçam-se as tendências habituais da aversão,
Abrindo a porta à inimizade, agressão e matança.
Quando os frutos da agressão vêm a maturar,
Quão lancinante será ser-se fervido e queimado no inferno!
Agora, através desta minha aspiração enquanto buda,
Possam todos os seres sencientes dos seis reinos,
Sempre que assaltados por intensa agressividade,
Não a rejeitar nem abraçar, mas relaxar ali mesmo,
Capturar o estado natural da sua própria consciência
E obter a sabedoria da lúcida claridade.
Quando a mente se torna arrogante,
Ela faz nascer pensamentos de rivalidade e desdém,
E o surgimento de um intenso orgulho
Conduz ao sofrimento de querelas e disputas.
Quando os frutos de tal karma vêm a maturar,
Eles trazem um nascimento sob a forma de um deva sujeito à transiência e queda.
Agora, através desta minha aspiração enquanto buda,
Possam todos os seres sencientes em quem nasça a arrogância
Relaxar imediatamente as suas mentes,
Capturar o estado natural da sua própria consciência
E realizar o verdadeiro significado da igualdade. 5
Tendências habituais de intenso apego dualista
Trazem a dor da auto-bajulação e desprezo,
E, inflamando conflito, disputas e competição,
Levam ao nascimento no reino de carnificina e mutilação dos asuras,
Que, por seu lado, levam à queda nos domínios dos infernos.
Agora, através desta minha aspiração enquanto buda,
Possam aqueles nos quais se arraigam rivalidades e antagonismos
Não os considerar como inimigos, mas sim relaxar de imediato,
Capturar o estado natural da sua própria consciência
E obter a sabedoria da atividade desimpedida.
Apatia, indiferença, distração,
Entorpecimento, letargia, esquecimento,
Insensibilidade, preguiça e estupidez
Resultam na errância de um animal indefeso.
Agora, através desta minha aspiração enquanto buda,
Possa a luz da clara cognoscência surgir
Naqueles mergulhados na escuridão da estupidez,
E possam eles obter a sabedoria livre de pensamento.
Todos os seres sencientes em toda a parte dos três reinos
São iguais a mim, o Buda, no solo de tudo;
Porém, para eles não é senão a base de uma ignorante ilusão.
E agora envolvem-se em tarefas sem sentido,
Com um karma de seis tipos, como que ludibriados por um sonho.
Porém, eu sou o buda primordial,
E, através das minhas emanações, um guia para as seis classes.
Através disto, a prece aspirativa de Samantabhadra,
Possam todos os seres sencientes sem exceção
Despertar no dharmadhātu, a esfera absoluta.
Aho!
Doravante, sempre que um poderoso yogi,
Com uma consciência naturalmente clara e livre de confusão,
Recitar esta poderosa aspiração,
Todos os seres sencientes que a escutarem
Atingirão o despertar no curso de três vidas.
Quando Rāhu agarrar o sol ou a lua, 6
Sempre que a terra ranger ou tremer,
Nos solstícios ou términos do ano,
Visualiza-te a ti mesmo enquanto Samantabhadra,
E proclama isto em voz alta para que todos possam ouvir.
Então, todos os seres dos três reinos
Irão, através da prece aspirativa do yogi,
Gradualmente libertar-se do seu sofrimento
E despertar finalmente enquanto budas. 7