Das kraftvolle Wunschgebet Aus dem Tantra der Großen Vollkommenheit, das Samantabhadras alles-durchdringenden Weisheitsgeist offenbart
Ho! Alles, was erscheint und existiert, Saṃsāra und Nirvāṇa,
hat einen Grund, zwei Pfade und zwei Formen von Frucht,
die magischen Entfaltungen von Gewahrsein und Nicht-Gewahrsein.
Mögen durch dies, das Wunschgebet Samantabhadras,
alle das vollständige und vollkommene Erwachen
im Palast des Dharmadhātu, dem Bereich des Absoluten, erlangen.
Die Basis von allem ist nicht-zusammengesetzt,
eine selbst-entstehende Weite, unermesslich und unbeschreiblich,
jenseits von Bezeichnungen wie „Saṃsāra“ und „Nirvāṇa“.
Sieht man dies, ist es Erwachen.
Doch in ihrer Unwissenheit irren Wesen in Saṃsāra umher.
Mögen sämtliche fühlenden Wesen in allen drei Bereichen
die Bedeutung des unbeschreiblichen Grundes erkennen!
Ich, Samantabhadra, weiß um die Wirklichkeit des Grundes,
die keine Ursache oder Bedingung hat;
sie entsteht aus sich selbst heraus in eben diesem Grund,
ist nicht befleckt von Blickwinkel,  Annahme oder Ablehnung
und nicht verhüllt von der Dunkelheit unachtsamer Verblendung.
Das, was sich selbst manifestiert, ist daher ohne Fehler.
Verweilt man in echtem, innewohnendem Gewahrsein,
gibt es keine Furcht, nicht einmal vor dem Untergang der dreifachen Welt.
Es gibt auch keine Anhaftung an die fünf Sinnesfreuden.
In selbst-entstehendem Gewahrsein, frei von Konzepten,
gibt es weder feste Form noch die fünf Gifte.
Die ungehinderte Klarheit des Gewahrseins
ist eins in ihrer Essenz und von fünffacher Weisheit.
Durch das Heranreifen der fünf Weisheiten
erheben sich die fünf ursprünglichen Buddhafamilien.
Und durch das weitere Aufblühen der Weisheit
entstehen die zweiundvierzig friedvollen Buddhas.
Mit dem Aufwallen der Kraft der fünffachen Weisheit
erscheinen die sechzig bluttrinkenden Herukas.
Das Gewahrsein des Grundes hat daher nie Verblendung gekannt.
Ich bin der ursprüngliche Buddha und deshalb
mögen durch dies, mein Wunschgebet,
die Wesen der drei Bereiche des Saṃsāra
selbst-entstehendes Gewahrsein erkennen,
so dass unendliche Weisheit vollendet werden kann.
Meine Emanationen werden kontinuierlich erscheinen,
milliardenfach, jenseits aller Vorstellungskraft,
und sich je nach Bedarf auf unterschiedliche Weise manifestieren.
Mögen durch dies, mein mitfühlendes Wunschgebet,
alle Wesen der drei Bereiche des Saṃsāra
von Elend und Leid in den sechs Klassen verschont sein.
Von Anbeginn, da das Gewahrsein
verblendeten Wesen im Grund nicht aufdämmert,
sind sie völlig unachtsam und verwirrt.
Das an sich ist Nicht-Gewahrsein, die Ursache der Verblendung.
Und dann, wie aus einer plötzlichen Benommenheit,
entstehen Angst und geistige Unruhe,
aus der Vorstellungen von Selbst und Anderen und Feindseligkeit hervorgehen.
Mit dem Verstärken dieser gewohnheitsmäßigen Tendenz
entfaltet sich Saṃsāra in seinem gewohnten Verlauf.
So entwickeln sich die leidverursachen Emotionen – die fünf Geistesgifte –
und Handlungen, die diesen fünf Giften entspringen, finden nie ein Ende.
Da die Grundlage für die Verblendung der Wesen
ein Mangel an Achtsamkeit, fehlendes Gewahrsein, ist,
mögen durch dies, mein Wunschgebet als ein Buddha,
alle Wesen ihr eigenes Gewahrsein erkennen.
Gleichzeitig entstehendes Nicht-Gewahrsein
ist ein Zustand der Unachtsamkeit, der Abgelenktheit.
Das Nicht-Gewahrsein, das benennt,
ist dualistisches Festhalten an selbst und anderen.
Diese beiden, gleichzeitig entstehendes und benennendes Nicht-Gewahrsein,
bilden die Grundlage für die Verblendung aller Wesen.
Möge durch dies, mein Wunschgebet als ein Buddha,
die finstere und trübe Düsternis der Unachtsamkeit
unter allen fühlenden Wesen in Saṃsāra nun vertrieben sein;
mögen ihre dualistischen Wahrnehmungen gereinigt sein,
und mögen sie ihr eigenes Gewahrsein erkennen.
Ein Geist mit dualistischem Greifen ist ein Geist voller Zweifel.
Ist subtile Anhaftung einmal entstanden,
gewinnen gewohnheitsmäßige Tendenzen daraus allmählich an Kraft.
Nahrung, Reichtum, Kleidung, Heim und Gefährten,
die Annehmlichkeiten der fünf Sinne oder geliebte Menschen –
was immer anziehend ist, bringt die Qual des Begehrens mit sich.
Dies sind die Verblendungen der Welt.
Handlungen, die auf dualistischem Greifen beruhen, sind endlos.
Wenn die Früchte der Anhaftung heranreifen,
führen sie zur Geburt als ein Preta, gequält von Verlangen.
Wie entsetzlich ist die Pein von Hunger und Durst!
Mögen nun durch dies, mein Wunschgebet als ein Buddha,
Wesen, die von Begierde und Anhaftung geplagt sind,
weder die Qualen des Begehrens ablegen
noch dem Verlangen der Anhaftung nachgehen.
Doch indem sie dem Geist gestatten, sich zu entspannen, so wie er ist,
mögen sie den natürlichen Zustand des Gewahrseins erobern
und die Weisheit vollendeter Unterscheidungsfähigkeit erlangen.
Durch das subtile Aufflackern von Angst und Furcht
angesichts der erscheinenden äußeren Objekte
werden gewohnheitsmäßige Tendenzen der Abneigung verstärkt
und ebnen den Weg für Feindseligkeit, Verletzung und Blutvergießen.
Wenn die Früchte der Aggression zur Reife kommen,
wie qualvoll wird es sein, in der Hölle zu schmoren und zu brennen!
Mögen nun durch dies, mein Wunschgebet als ein Buddha,
alle fühlenden Wesen der sechs Bereiche,
wann immer sie von heftiger Aggression heimgesucht werden,
diese weder zurückweisen noch ihr nachgeben, sondern sich darin entspannen,
den natürlichen Zustand ihres eigenen Gewahrseins erkennen
und die Weisheit lichter Klarheit erlangen.
Wenn der Geist überheblich wird,
bringt er Gedanken der Konkurrenz und Verachtung hervor,
und das Entstehen heftigen Stolzes
führt zum Leid durch Konflikte und Streit.
Wenn die Früchte solchen Karmas heranreifen,
führen sie zur Geburt als Deva, Vergänglichkeit und Fall unterworfen.
Mögen nun durch dies, mein Wunschgebet als ein Buddha,
alle fühlenden Wesen, in denen sich Überheblichkeit regt,
ihren Geist auf der Stelle entspannen,
den natürlichen Zustand ihres eigenen Gewahrseins erkennen
und die wahre Bedeutung der Gleichheit verwirklichen.
Gewohnheitsbedingte Tendenzen heftigen dualistischen Greifens
bringen den Schmerz des Eigenlobs und der Verachtung hervor,
und indem sie Konflikte, Streit und Konkurrenz entfachen,
führen sie zur Geburt im Asura-Bereich des Gemetzels und Verstümmelns,
was wiederum den Sturz in die Höllenbereiche zur Folge hat.
Mögen nun durch dies, mein Wunschgebet als ein Buddha,
jene, in denen sich Rivalität und Widerstreit einnisten,
diese nicht als Feinde betrachten, sondern sich auf der Stelle entspannen,
den natürlichen Zustand ihres eigenen Gewahrseins erkennen
und die Weisheit ungehinderter Aktivität verwirklichen.
Unachtsamkeit, Gleichgültigkeit, Abgelenktheit,
Trägheit, Benommenheit, Vergessen,
Gefühllosigkeit, Faulheit und Dummheit
führen zum Umherirren wie ein hilfloses Tier.
Möge nun durch dies, mein Wunschgebet als ein Buddha,
das Licht klarer Erkenntnis in jenen aufdämmern,
die in die Finsternis der Dummheit gestürzt sind,
und mögen sie Weisheit, frei von Gedanken, verwirklichen.
Alle fühlenden Wesen in den drei Bereichen
sind mir, dem Buddha, im All-Grund gleich,
und doch ist er für sie nichts als eine Basis für unachtsame Verblendung.
Und nun gehen sie sinnlosen Beschäftigungen nach,
mit sechsfachem Karma, als erlägen sie der Täuschung eines Traums.
Doch ich bin der ursprüngliche Buddha,
der die sechs Klassen durch meine Emanationen anleitet.
Durch dies, Samantabhadras Wunschgebet,
mögen alle fühlenden Wesen, ausnahmslos,
im Dharmadhātu, dem Bereich des Absoluten, erwachen.
Aho!
Von nun an, wann immer ein mächtiger Yogi,
mit natürlich klarem, nicht getrübtem Gewahrsein,
dieses kraftvolle Wunschgebet rezitiert,
werden alle fühlenden Wesen, die es hören,
innerhalb von drei Lebzeiten erwachen.
Wenn Rāhu die Sonne oder den Mond verschlingt,
wann immer die Erde grollt oder bebt,
zu Sonnenwenden oder Jahreswechseln
visualisiere dich selbst als Samantabhadra,
und chante dies laut, damit alle es hören können.
Dann werden alle Wesen der drei Bereiche
durch das Wunschgebet des Yogi
allmählich von ihrem Leid befreit werden
und schließlich als ein Buddha erwachen.