La Prière en sept chapitres à Padmākara, le second Bouddha Premier chapitre La prière aux Trois kāya du guru La prière à la lignée
Émaho : Ô merveille !  Dans le pur royaume du dharmadhâtu, de simplicité naturelle,
Au sein de la nature intrinsèque de la réalité, à jamais non-née, ininterrompue à travers le temps,
Tu demeures, corps de grande félicité, libre d’activité et spontanément parfait,
Ta compassion est impartiale et égale comme le ciel :
À toi, Lama dharmakāya, nous adressons notre prière
Au Guru d’Orgyen Né-du-lotus, nous adressons notre prière !
Dans le pur royaume spontanément présent de la grande félicité,
Demeure le corps de tous les sugata, avec les cinq sagesses
Du corps, de la parole, de l’esprit, des qualités et des activités.
Tu apparais aux différents êtres sous de multiples formes emplies de compassion :
À toi, Lama saṃbhogakāya, nous adressons notre prière !
Au Guru d’Orgyen Né-du-lotus, nous adressons notre prière !
Dans le pur royaume de notre univers, « Sans Peur »,
Mû par ta grande compassion, tu es venu pour faire le bien des êtres,
Et tu les aides par des moyens habiles appropriés aux besoins de chacun
À travers les trois temps, passé, futur et présent :
À toi, Lama nirmāṇakāya, nous adressons notre prière !
Au Guru d’Orgyen Né-du-lotus, nous adressons notre prière !
Nous prions le dharmakāya, Samantabhadra,
Nous prions les bouddhas saṃbhogakāya des cinq familles,
Nous prions les seigneurs du nirmāṇakāya, Mañjuśrī, Avalokiteśvara et Vajrapāṇi,
Nous prions leur émanation Garab Dordjé,
Nous prions le maître Mañjuśrīmitra,
Nous prions le vidyâdhara Śrī Siṃha,
Nous prions le grand érudit Vimalamitra,
Nous prions le bodhisattva Padmasambhava,
Nous prions le roi du Dharma Trisongdétsen,
Nous prions la ḍākinī Yéshé Tsogyal,
Nous prions le bhikṣu Namkhé Nyingpo,
Nous prions Nanam Dordjé Dudjom,
Nous prions le prince Moutri Tsenpo,
Nous prions le tulkou Zangpo Dragpa,
Nous prions le vidyādhara Ngödroup Gyaltsen,
Nous prions le renonçant Dönyö Gyaltsen,
Nous prions le détenteur de lignée Sönam Chokzang,
Nous prions le grand siddha Thangtong Gyalpo,
Nous prions l’incomparable Ngödroup Palden,
Nous prions le compatissant Kounga Zangpo,
Nous prions Mingyour Létro Lingpa,
Nous prions Gyalwang Rinchen P’untsok,
Nous prions Tulkou Namkha Gyadjin,
Nous prions le siddha érudit Do Ngak Tendzin,
Nous prions le vidyādhara Trinlé Lhündroup,
Nous prions le roi du Dharma, Terdak Lingpa,
Nous prions tous les maîtres racine et de la lignée du passé, du présent et du futur,
Nous prions notre maître racine, dans toute sa bonté et sa compassion,
Nous prions les déités yidam des grands sādhana des Kagyé  !
Nous prions les foules de mamos et de ḍākinī !
Nous prions les protecteurs du Dharma  Ekajaṭī, Mahākāla, Za et Dordjé Lekpa.
Inspirez-nous de vos bénédictions dans cette vie, la suivante et dans les états du bardo,
Délivrez-nous de l’océan de souffrance du saṃsāra,
Inspirez-nous de vos bénédictions afin que nous puissions atteindre notre nature éveillée non née et
Accordez-nous les siddhi ordinaires et suprême  !