Un bienfait de grande portée pour les êtres, vaste comme le ciel Visualisation et récitation du mantra du Grand Compatissant 1. Les prosternations 2. Les offrandes 3. La confession 4. La réjouissance 5. La supplication aux bouddhas de tourner la roue du Dharma 6. La requête aux bouddhas de ne pas entrer dans le nirvāṇa 7. La dédicace
Dans le Bouddha, le Dharma et le Sangha,
Je prends refuge jusqu’à l’éveil.
Grâce aux mérites engendrés par la pratique de la générosité et des autres perfections,
Puissé-je atteindre la bouddhéité pour le bien de tous les êtres.
Au-dessus de ma tête et de celle de tous les êtres qui emplissent l’espace tout entier,
Sur un siège de lotus blanc et de lune,
Se trouve la syllabe hrīḥ, d’où apparaît le noble Avalokiteśvara,
D’un blanc radieux, émanant des rayons de cinq couleurs.
Son sourire est magnétique et son regard, plein de compassion.
Il a quatre bras. Ses deux premières mains sont jointes;
Les deux autres tiennent un mala de cristal et un lotus blanc.
Il porte des vêtements de soie et des joyaux,
Et une peau d’antilope drape ses épaules.
Amitābha, « Lumière Infinie », le couronne.
Ses deux jambes sont dans la posture adamantine
Et une lune immaculée lui sert de dossier.
Il est l’essence et la personnification de toutes les sources de refuge.
Précieux seigneur, votre corps est d’un blanc immaculé,
Les bouddhas parfaits siègent au-dessus de votre tête,
Et vos yeux compatissants veillent sur tous les êtres.
Je vous rends hommage, Avalokiteśvara !
Dans la joie et le respect, je salue
Le noble seigneur Avalokiteśvara,
De même que tous les vainqueurs et bodhisattvas
Des trois temps et des dix directions !
Je fais des offrandes de fleurs, d’encens, de parfums, de lampes,
De nourriture, de musique et d’autres choses encore,
Matérielles et imaginées, créées par l’esprit.
Veuillez toutes les accepter, ô noble assemblée !
Mes actions négatives commises depuis des temps sans commencement jusqu’à aujourd’hui,
Les dix actes non vertueux et les cinq actes aux conséquences immédiates –
Fautes émanant d’un esprit sous l’emprise des émotions perturbatrices –
Tout cela je le confesse, sans rien omettre.
Le cœur en fête, je me réjouis de tous les mérites
Des śrāvakas, des pratyekabuddhas, des bodhisattvas
Et de tous les êtres
Du passé, du présent et de l’avenir.
Je vous implore de tourner la roue du Dharma
De tous les véhicules – inférieur, supérieur et général –,
Conformément au tempérament
Et à la capacité mentale des êtres.
Jusqu’à ce que le saṃsāra soit complètement vidé,
Je vous supplie de ne pas entrer dans le nirvāṇa.
Avec une compassion sans borne, veillez sur nous,
Qui nous débattons dans un océan de souffrances.
Puisse toute la vertu que j’ai accumulée
Devenir une cause d’éveil pour tous les êtres.
Puissé-je rapidement – sans le moindre délai –
Devenir pour tous un excellent guide.
Je vous adresse mes prières, guru Avalokiteśvara.
Je vous adresse mes prières, yidam Avalokiteśvara.
Je vous adresse mes prières, noble et sublime Avalokiteśvara.
Je vous adresse mes prières, seigneur du refuge, Avalokiteśvara.
Je vous adresse mes prières, protecteur aimant, Avalokiteśvara.
Accordez-moi votre compassion, vainqueur bienveillant !
Nous tous qui errons sans fin dans le saṃsāra
Et subissons d’intolérables douleurs et souffrances,
Nous n’avons d’autre refuge que vous, protecteur.
Inspirez-nous à atteindre l’éveil omniscient.
Emportés par le karma négatif accumulé depuis des temps sans commencement,
Les êtres submergés par la haine naissent dans les enfers,
Où ils sont tourmentés par une chaleur et un froid intenses.
Puissent-ils tous renaître en votre présence, ô déité suprême !
Oṃ maṇi padmé hūṃ
Emportés par le karma négatif accumulé depuis des temps sans commencement,
Les êtres envahis par l’avarice naissent dans le domaine des prétas,
Où ils subissent les tourments d’une faim et d’une soif intenses.
Puissent-ils tous renaître dans votre Potala, suprême terre pure !
Oṃ maṇi padmé hūṃ
Emportés par le karma négatif accumulé depuis des temps sans commencement,
Les êtres en proie à la sottise renaissent parmi les animaux,
Où ils souffrent d’incapacité verbale et de confusion.
Puissent-ils tous renaître en votre présence, ô protecteur !
Oṃ maṇi padmé hūṃ
Emportés par le karma négatif accumulé depuis des temps sans commencement,
Les êtres pris de désir ardent renaissent dans le domaine des humains,
Où ils sont tourmentés par d’intenses privations.
Puissent-ils tous renaître dans la suprême terre pure, Sukhāvatī !
Oṃ maṇi padmé hūṃ
Emportés par le karma négatif accumulé depuis des temps sans commencement,
Les êtres pris de jalousie renaissent dans le domaine des asuras,
Où ils sont tourmentés par la discorde et les conflits.
Puissent-ils tous renaître dans la terre pure du Potala !
Oṃ maṇi padmé hūṃ
Emportés par le karma négatif accumulé depuis des temps sans commencement,
Les êtres gonflés d’orgueil renaissent dans le domaine des dévas,
Où ils sont tourmentés par la transmigration et le déclin.
Puissent-ils tous renaître dans la terre pure du Potala !
Oṃ maṇi padmé hūṃ
Puissé-je, dans cette vie et dans toutes celles à venir,
Accomplir des activités similaires à celles d’Avalokiteśvara,
Et puissé-je ainsi libérer les êtres des domaines impurs
Et transmettre dans les dix directions la parole suprême des six syllabes !
Par le pouvoir des prières adressées au suprêmement noble,
Puissent tous ceux et celles que je dois entraîner et guider
S’intéresser aux causes et effets, s’efforcer d’agir de façon vertueuse,
Et en venir à posséder les qualités bénéfiques pour tous les êtres.
Grâce à cette prière récitée sans distraction,
Des rayons de lumière émanent du Noble Avalokiteśvara
Et purifient les illusions et les perceptions karmiques impures.
L’environnement extérieur devient la Terre de Félicité, Sukhāvatī.
Les êtres qui l’habitent se transforment physiquement, vocalement et mentalement,
Et adoptent le corps, la parole et l’esprit d’Avalokiteśvara.
Les apparences, les sons et la conscience éveillée deviennent inséparables de la vacuité.
Oṃ maṇi padmé hūṃ
Les êtres et moi-même prenons la forme éveillée du Noble Avalokiteśvara.
Tous les sons reprennent la mélodie du mantra en six syllabes.
Toutes les pensées sont le déploiement de la grande sagesse primordiale.
Grâce à la vertu et aux mérites ainsi engendrés,
Puissé-je promptement atteindre la réalisation d’Avalokiteśvara,
Et de cette façon, puissent tous les êtres
Atteindre ce même état de perfection.
Grâce aux mérites engendrés par la visualisation et la récitation du mantra,
Puissions-nous, moi-même et tous ceux qui me sont rattachés,
Renaître miraculeusement sur la Terre de Félicité, Sukhāvatī,
À l’instant même où nous quitterons ces corps impurs,
Et puissions-nous aussitôt parcourir les dix étapes
Et manifester des émanations agissant pour le bien des êtres, partout dans les dix directions.