Une pluie de nectar de bénédictions Un chant de dévotion fervente pour se remémorer les lamas éternellement présents
A ho !
L'incarnation universelle des kāya et des sagesses de tous les bouddhas à travers l'espace et le temps,
La source de vies de libération prodigieuses et au-delà de toute imagination,
Est le seul et unique père de tous les bouddhas, Mañjuśrī, apparaissant sous la forme de ce glorieux lama,
À l'érudition et à l'accomplissement incomparables, Khyentsé Wangpo : prenez soin de moi ! Guidez-moi ! Inspirez-moi ! Faites-moi un avec vous !
La personnification de la sagesse de ce grand maître était la manifestation même de Padmasambhava, de Vimalamitra,
Et de Mañjuśrīmitra, qui maîtrisa l'intégralité des enseignements du Bouddha,
Ses actions éveillées pour dissiper les ténèbres de cet âge décadent s'étendant dans tout Jambudvipa ;
Mañjughoṣa en personne, Chökyi Lodrö : prenez soin de moi ! Guidez-moi ! Inspirez-moi ! Faites-moi un avec vous !
Inséparable de la reine des ḍākinī, Yéshé Tsogyal de Shelkar,
Elle était l'épouse spirituelle qui prolongea la sublime vie de vajra de
Péma Yéshé Dordjé 1 , ce grand maître, prit soin de lui et l'enchanta ;
Seule et unique mère, Tséring Chödrön : prenez soin de moi ! Guidez-moi ! Inspirez-moi ! Faites-moi un avec vous !
Guidé par Padma Vijaya 2 , spontanément éveillé,
Gardien des trésors des profonds et vastes kama et terma, des tantra, des commentaires et des instructions essentielles,
Vous qui aspirez à être le disciple de Mañjughoṣa tout au long de vos vies,
Gyourmé Tekchok Tenpé Gyaltsen 3 : prenez soin de moi ! Guidez-moi ! Inspirez-moi ! Faites-moi un avec vous !
Prenez soin de moi ! O maîtres, guidez-moi ! Regardez dans mon esprit !
Nous, les êtres de cet âge décadent, sommes si accoutumés à nos actions négatives
Que nous sommes comme des aveugles, sans la moindre chance de libération
Et vous êtes désormais notre seul recours : nous vous adressons maintenant une prière fervente !
Notre perception confuse, entretenue depuis des temps sans commencement, est plus inflexible que le fer
Et nos actions impures, telle une pellicule de rouille, nous plongent plus profondément encore dans la confusion :
Par votre inspiration et vos bénédictions sans entraves, transformez cette confusion en grand remède guérisseur
Et soyez nos guides, dirigeant notre esprit vers le Dharma !
Les actions négatives semblent surpasser en nombre les atomes de ce monde,
Tandis que les pensées et les actions en accord avec le Dharma sont plus rares encore que l'or le plus pur :
Aussi, tranchez net les mailles serrées du filet de nos pensées et de nos perceptions confuses
Et rendez-nous capables de pratiquer l'excellent Dharma sur le chemin du véhicule suprême !
Chaque fois que nous considérons les pratiques d'accumulation et de purification comme des causes de bonheur pour cette seule vie,
Ou que nous entretenons des vues fausses et erronées, tranchez ces entraves qui nous lient aux huit préoccupations mondaines
Et, en nous menant au chemin suprême qui ravit tous les bouddhas,
Rendez-nous capables d'accomplir de vastes océans d'action éveillée !
Lorsque notre perception et notre expérience s'élèvent comme le maṇḍala de la grande présence éveillée primordiale,
Alors, grâce au soleil des bénédictions du lama, qui est la sagesse de notre propre rigpa,
Saisissons la forteresse où l'illusion est purifiée en sa nature fondamentale,
Et accordez-nous l'excellente bonne fortune de rencontrer le lama des trois kāya !