Marme Mönlam: Das Lichtopfergebet
Hūṃ! Verkörperung aller Buddhas der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft,
Edler, der die Dunkelheit der Unwissenheit beseitigt, mit all deinen Gottheiten,
Meister, Vajra-Herrscher und eure Gefährtinnen,
unermessliche, ozeangleiche Versammlung von Brüdern und Schwestern:
Bitte schaut alle, ausnahmslos, mit Liebe auf uns und
verweilt hier in diesem Mandala höchster Erleuchtung,
seid Zeugen der Verwirklichung unserer Wünsche und Gebete!
Vajra-Herrscher, glorreiche Verkörperungen aller Buddhas,
erhabene Gefährtinnen der Buddhas, ihr Mütter, die Buddhas gebären,
Emanationen ihres Weisheitsgeistes, Söhne der Buddhas, Halter der Lehre des erwachten Geistes von Bodhicitta,
Brüder und Schwestern, Versammlung der Vidyādharas, die ein und denselben Samaya teilen,
von nun an, bis Erleuchtung verwirklicht ist,
verweilt, ohne je getrennt zu sein, als der Juwelenschmuck auf dem Scheitel meines Hauptes!
Möge ich all meine vergangenen, gegenwärtigen und zukünftigen Wahrnehmungen von Körper, Sprache und Geist,
selbst die in Traum und Schlaf entstehenden,
als Lama Yabyum und Vajra-Brüder- und -Schwestern sehen!
Möge ich euren Körper, eure Sprache und euren Geist erfreuen
und euch mit Respekt und tiefster Hingabe dienen!
Wenn die Wahrnehmungen dieses Lebens schwinden und
im Moment des Todes zuerst die Dharmakāya-Lichtheit aufdämmert,
möge ich, da ich sie erkannt, die Kraft vervollkommnet und Stabilität erlangt habe,
indem ich ungetrennt vom „grenzenlosen Licht“ des Dharmakāya Amitābha bleibe,
in den Dharmakāya-Raum ursprünglicher Reinheit befreit werden!
Sollte mein Rigpa seine eigenen Regungen nicht in den Dharmakāya vollendet haben
und sollten die Wahrnehmungen und das Gewahrsein des Bardo sich als selbsterscheinende Gottheiten erheben,
die meinen Geist in seine eigene, reine Energie einführen und
sich als Klang, Farbe, Licht und Strahlung mit ihrem eigenen Selbstklang manifestieren,
möge ich in den reinen Sambhogakāya-Bereich mit seinen fünf Gewissheiten befreit werden!
Doch falls mein Rigpa nicht vollständig zur Reife gelangt
und ich von den trügerischen Erscheinungen des Bardo des Werdens abgelenkt werde,
möge ich durch die Erinnerung an den Vajra-Meister und seine Gefährtin
und kraft dieses Lichtes der Erscheinung und Lichtheit,
vollständig umgeben von einer Versammlung von Pawos und Khandros,
in den reinen himmlischen Bereich befreit werden!
Während ich sehe, wie die Bereiche der sechs Klassen von Wesen von ihrem Karma der Vergangenheit beherrscht werden
und ich in Saṃsāra umherirre, getrieben von gewohnheitsmäßigen Tendenzen,
habe ich durch die gemeinsame Praxis dieser tiefgründigen Erzeugungs- und Vollendungsphasen
einen freien und begünstigten menschlichen Körper erlangt;
mögen wir durch das Glück verheißende Tendrel der Zusammenkunft in diesem einen Mandala
und durch den Samādhi der Konzentration auf dieses eine Licht
alle in einem Mandala zusammenkommen und niemals voneinander getrennt sein!
Möge ich mich zu jenem Zeitpunkt in die edle, höchste Yidam-Gottheit verwandeln,
und möge durch die liebende Güte des Vajra-Meisters
mein Geistesstrom von vollkommenem Hören, vollkommener Kontemplation und Meditation durchdrungen sein, und
möge ich durch das Besänftigen allen Leids und aller Gefahren durch Praxis gemäß dem Dharma
die letztendliche Frucht der Verwirklichung erlangen!
Möge ich als Halter des erhabenen Juwels der zwei Siddhis
in den Bereichen der sechs Klassen unreiner Wesen –
sei es als Krieger, Kaufmann, Angehöriger einer niederen Kaste oder Priester,
ob als Arbeiter, Frau, Kind oder Śramaṇa,
als Weiser oder Gelehrter aller Wissensgebiete,
aus ehrbarer oder verrufener Familie,
von hohem oder niederem Stand, ob als Invalide oder Lehrer des Buddhadharma,
als Vogel oder wildes Tier oder Bettler in der Stadt –
jedes einzelne Wesen in der Weise lehren, die ihm entspricht,
und die verschiedensten Formen annehmen, um die Wesen zu schulen!
Großzügigkeit, freundliche Worte, die richtige Botschaft und nutzbringendes Verhalten:
Möge ich durch Befolgen dieser vier Verhaltensweisen, die Schüler anziehen,
und durch Geschick in zahllosen Methoden
einen Schauer von Dharma herabregnen lassen, entsprechend den Bedürfnissen eines jeden,
möge ich die sechs Klassen der Wesen, meine Väter und Mütter, aus Saṃsāra befreien
und ein Licht sein, das die Dunkelheit der Unwissenheit vertreibt!
Da alles, was erscheint und existiert, Saṃsāra und Nirvāṇa, von Anbeginn vollkommen in der Weite des Dharmadhātu enthalten ist
und Unwissenheit in ihrem reinen Zustand der natürlich entstandene überragende Vajra ist,
mögen alle Wesen, mühelos, vereint,
untrennbar sein vom Yidam, dem Herrn der Buddha-Familien,
und die Frucht der Nicht-Dualität erlangen!