Confesión diaria (del Vajrapañjara Tantra)
En las Tres Joyas me refugio.
Todas mis fechorías, todas y cada una, las confieso.
En las virtudes de todos los seres, me regocijo.
Budeidad y despertar, los tengo en mente.
En el Buda, el Dharma y la Asamblea Suprema
Tomo refugio hasta que alcance la iluminación.
Para lograr mis propios objetivos y los de los demás,
Genero bodhichita, el espíritu del despertar.
Habiendo propuesto el despertar supremo,
Invito a todos los seres sintientes a ser mis huéspedes.
Llevaré a cabo las preciosas y supremas acciones de un bodhisattva.
Que pueda alcanzar la iluminación en beneficio de todos los seres.