L’Excellent vase de la splendeur Offrande de tsok accompagnant la prière adamantine en sept lignes
Hūṃ. Avec āḥ, une coupe crânienne apparaît, aussi vaste que l’espace du dharmadhātu ;
Avec oṃ, tout ce qui apparaît et existe se présente comme autant d’offrandes de tsok ;
Avec hūṃ, elles se transforment dans le jeu de la sagesse de la grande félicité ;
Avec hrīḥ, les gurus, dévas et ḍākinīs, toutes les déités réunies, sont ravis et satisfaits.
oṃ āḥ hūṃ hrīḥ
Hūṃ ! Au nord-ouest du pays d’Oḍḍiyāna,
Au cœur d’une fleur de lotus,
Vous avez atteint les plus merveilleux accomplissements.
Révéré sous le nom de Né-du-Lotus,
Vous êtes entouré d’un formidable cortège de ḍākinīs.
Résolus à suivre votre exemple,
Nous vous invitons à ce festin d’offrandes désirables.
Venez et accordez-nous vos bénédictions !
Faites pleuvoir votre grâce sur cet endroit sublime ;
Transformez les offrandes de gaṇacakra en nectar de sagesse ;
Accordez-nous, suprêmes pratiquants, les quatre initiations ;
Dissipez les interférences, les forces négatives et les obstacles ;
Accordez les siddhis ordinaires et suprême.
Hūṃ. Maître adoré, Péma Tötrengtsal,
Vous êtes entouré d’une multitude de vidyādharas et ḍākinīs
Et personnifiez les trois racines dans ce maṇḍala des bouddhas.
Profondément dévoué, je vous prie du fond du cœur.
Tous les mérites générés par mes trois portes et celles d’autrui, notre richesse,
Et toute chose désirable dans cet univers – toutes les sources de joie et de plaisir, sans la moindre exception –,
Je les offre sans réserve, en gaṇacakra de grande félicité, à la manière de Samantabhadra.
Acceptez-les avec amour et compassion ; savourez-les, afin que vos souhaits soient réalisés !
Guru Rinpoché, je vous implore.
Vidyādharas et ḍākinīs, que vos bénédictions m’inspirent !
Accordez à ce disciple dévoué les accomplissements ordinaires et suprême.
Je prie afin que tous les bris et transgressions de samaya soient restaurés.
Libérez dans le dharmadhātu tous les obstacles – externes, internes et secrets.
Jusqu’à l’éveil, veillez de près sur moi, au point que nous soyons inséparables.
Puissent la longévité, les mérites, les expériences méditatives et la réalisation croître sans cesse, comme une lune montante.
Bénissez-moi afin que toutes mes aspirations se réalisent spontanément !
oṃ āḥ hūṃ vajra-guru-padma siddhi hūṃ