P’owa du dharmakâya
A ! En un instant, depuis l‘état d’unité indivisible de la clarté et de la vacuité,
Émanent des rayons de lumière de sagesse qui pénètrent les six royaumes,
Les consciences de tous les êtres se transformant alors en une unique syllabe A, de couleur blanche.
Par la bénédiction de la vérité du Bouddha, Dharma et Sangha, et du lama, yidam et dâkinî,
Cette syllabe est attirée en moi à l'aide des quatre mudrâ et s'y dissout.
La nature originelle, au sein de laquelle clarté, conscience et vacuité sont indivisibles,
Est l'essence elle-même, sans qu'il n'y ait rien à transférer ni personne qui transfère.
En prononçant la syllabe Hik – son inexprimable et vacuité –  au-delà de l'esprit ordinaire,
Tout est uni et parfait au sein du vaste déploiement sans limites
Et mon propre rigpa est transféré dans l'espace du dharmakâya non-né.