Die Lobpreisung Tārās in einundzwanzig Versen der Ehrerbietung sowie der vorzügliche Nutzen daraus, diese Lobpreisung zu rezitieren Der vorzügliche Nutzen dieser Lobpreisung
Oṃ. Verehrung dir, edle Gebieterin Tārā!
Verehrung dir, Tārā, flink und tapfer;
Verehrung dir, Tuttāra, die alle Angst vertreibt;
Verehrung dir, Turā, die alle Wünsche erfüllt;
Mit svāhā bringen wir dir Verehrung und Lobpreis dar! 1
Verehrung dir, Tārā, flink und tapfer;
deren Blick aufleuchtet wie funkelnde Blitze;
geboren auf dem Herzen eines blühenden Lotus,
der sich aus den Tränen des Beschützers der drei Welten erhob. (1)
Verehrung dir, deren Antlitz
einhundert Vollmonden im Herbst gleicht,
lächelnd und mit strahlendem Glanz,
wie ein Bündel von tausend leuchtenden Sternen (2)
Verehrung dir, von goldener Farbe;
deren Hand geschmückt ist mit einer blauen Lotusblume.
Du verkörperst Großzügigkeit, Eifer, Ausdauer,
Gelassenheit, Geduld und Meditation. (3)
Verehrung dir, deren Siege unendlich sind,
Juwel auf dem Scheitel des großen Tathāgatas.
Die Erben der Siegreichen sind dir zu Diensten,
jene, die alle Vollkommenheiten erlangt haben. (4)
Verehrung dir, die mit tuttāra und hūṃ
Bereiche der Begierde bis zum Ende des Raums erfüllt.
Du trampelst die sieben Welten mit deinen Füßen nieder
und hast die Kraft, alle herbei zu befehlen. (5)
Verehrung dir, gepriesen von Indra,
Agni, Brahmā, Maruts, 2 und Śiva.
Scharen von Bhūtas, Vetālas, Gandharvas
Gandharvas und Yakṣas erweisen dir ihre Ehrerbietung (6)
Verehrung dir, die mit träṭ und phäṭ
die Yantras 3 der Feinde zu Staub zermalmt.
Dein rechtes Bein angewinkelt und das linke gestreckt,
zertrittst du sie, strahlend, inmitten tobender, Flammen. (7)
Verehrung dir, Ture, der Furchteinflößenden
die die machtvollsten Dämonen überwindet.
Mit deinem Lotusantlitz und gefurchter Stirn
beseitigst du jeden einzelnen Feind. (8)
Verehrung dir, deren Finger anmutig
am Herzen die Mudrā der drei Juwelen vollführen,
Du bist verziert mit dem universellen Rad,
dessen blendendes Strahlen alle überwältigt. 4 (9)
Verehrung dir, strahlend vor Freude,
deine prächtige Krone verbreitet Girlanden von Licht.
Lächelnd und lachend bringst du mit tuttāre
Dämonen und Welten unter Kontrolle. (10)
Verehrung dir, die imstande ist,
Scharen weltlicher Wächter herbeizuzitieren.
Die Stirn zornvoll runzelnd und bebend mit hūṃ
befreist du uns alle von jeglichem Unglück. (11)
Verehrung dir, so strahlend verziert,
mit einer Mondsichel als deine Krone, 5
deine Locken geschmückt von Amitābha,
dessen gleißende Strahlen unentwegt hervorströmen. (12)
Verehrung dir, in einem Flammenring,
lodernd mit apokalyptischen Feuer.
Das rechte Bein ausgestreckt und das linke angewinkelt,
von Freude erfüllt, zerschmetterst du Legionen von Feinden. (13)
Verehrung dir, die das Antlitz der Erde
mit Händen schlägt und mit Füßen trampelt.
Mit tiefgefurchter Stirn und der Silbe hūṃ
schmetterst du die sieben Unterwelten zu Staub. (14)
Verehrung dir, glückselig, anmutig, beschaulich,
deren Gefilde der Friede jenseits von Leid ist.
Mit oṃ und svāhā in vollkommener Vereinigung
bezwingst du jedes schreckliche Übel. (15)
Verehrung dir, die in verzückter Seligkeit
die Körper aller Feinde zerstört.
Du manifestierst dich aus der Weisheits-Silbe hūṃ, 6
die umgeben ist von den zehn Silben deines Mantras. (16)
Verehrung dir, Ture, die kühn mit den Füßen stampft,
geformt aus der Keimsilbe hūṃ.
Die Berge Meru, Mandara und Vindhya
und alle drei Welten lässt du erbeben. (17)
Verehrung dir, die in ihrer Hand
einen Mond „mit dem Abdruck eines Rehs“ hält, gleich einem himmlischen See.
Mit zweifachem tārā und mit phaṭ
vertreibst du vollends alle Gifte. (18)
Verehrung dir, umsorgt von Königen
himmlischer Scharen, von Göttern und Kiṃnaras. 7
Bedeckt von der Rüstung der Freude und Pracht,
beseitigst du Alpträume, schlichtest du Streit. (19)
Verehrung dir, deren Augen strahlen und glänzen,
hell wie Sonne und Vollmond.
Mit zweifach geäußertem hara und tuttāre
besänftigst du die schlimmsten Krankheiten. (20)
Verehrung dir, mit der Macht zu befreien;
du propagierst die dreifache Wirklichkeit.
Erhabene Ture, du zerstörst entschieden
die Scharen von Grahas, 8 Vetālas 9 und Yakṣas. 10 (21)
Dies sind die Lobpreisungen mit dem Wurzelmantra –
die einundzwanzig Verse der Ehrerbietung.
Ein weiser Mensch, der diese Worte aufrichtig rezitiert,
von echter Hingabe zu dieser Göttin erfüllt, (22)
in der Abenddämmerung aber auch beim Aufstehen im Morgengrauen,
und sich dabei [den Sinn] vor Augen führt, wird Furchtlosigkeit gewinnen;
er wird alle Verfehlungen gänzlich beseitigen,
Und alles Verhängnis überwinden. (23)
Siebzig Millionen siegreiche Buddhas
werden ihm rasch Ermächtigung gewähren
und er wird in dieser Welt Großes erreichen
und den letztendlichen Zustand der Buddhaschaft erlangen. (24)
Selbst die kraftvollsten und wirksamsten Gifte,
aus Pflanzen oder Lebewesen extrahiert,
ob als Speise oder Trank,
werden gänzlich bereinigt durch den Gedanken an diese Lobpreisung. (25)
Dies zwei oder drei oder sieben Mal zu rezitieren 11
wird eine Vielzahl von Leid beseitigen
verursacht von Geistern, Seuchen und Gift –
dies gilt selbst für das Leid anderer. (26)
Wer Nachkommen wünscht, wird sie bekommen;
wer sich Reichtümer wünscht, wird sie erwerben;
jeder einzelne Wunsch wird hierdurch erfüllt,
und Hindernisse sind völlig überwunden, für jetzt und in alle Zukunft. (27)