Una oración para los traductores
Om Svasti!
Guía para los seres de esta era afortunada, eminencia del clan de los Shakyas;
Khenpo Bodhisattva, Maestro Padmasambhava, Rey Dhármico Trisong Deutsen junto a los otros dos grandes reyes ancestrales;
Lámpara del Dharma —Atisha—, y todos los demás maestros excelentes e incomparables:
¡a vosotros os rezo!
Thönmi Sambhota, primer lotsawa en traducir del sánscrito al tibetano,
Lochen Vairotsana, Nyak Jñanakumara,
Kawa Paltsek, Chokro Luyi Gyaltsen,
Shyang Nanam Yeshé De y demás:  ¡a vosotros os rezo!
Rinchen Zangpo, Ngok Loden Sherab,
Dromtönpa Gyalwe Jungne y demás maestros poderosos del habla;
innumerables lotsawas de la primera y segunda épocas:
¡recordando vuestra bondad, desde lo más hondo de mi corazón os rezo!
Nosotros, los seres de esta era de las cinco degeneraciones que, con falsa modestia y dudosa sinceridad
traducimos a las lenguas de nuestras tierras
las palabras y el significado de las enseñanzas del Buda,
—los vehículos que guían desde el origen, el asceticismo védico, los poderosos métodos de transformación, 1
y especialmente el pitaka de los vidyadharas
con sus enseñanzas de kama, terma y visiones puras,
así como las relacionadas con las Tres Raíces y los Dharmapalas—,
¡que estemos libres de adversidades y obstáculos, y se cumplan todas nuestras aspiraciones dhármicas!
En armonía con las aspiraciones de los grandes lotsawas y panditas del pasado,
¡que el preciado Budadharma crezca y se difunda en el mundo entero
como la luna en fase creciente, y que todo sea auspicioso
para que traigamos beneficio a las enseñanzas del Buda y a todos los seres!