La Roue magique adamantine Invocation de la profonde promesse du Glorieux Vainqueur Padmākara de repousser les assauts militaires
Émaho !
Depuis le palais adamantin, incréé et toujours pur,
Padmasambhava, kāya spontané de grande félicité,
Hérouka universel qui personnifie les trois racines, les myriades de déités et les protecteurs du dharma,
Défenseur des enseignements et des habitants du Pays des Neiges : approche, maintenant !
À la veille de l’assaut des envahisseurs, alors que des hordes de démons et de briseurs de samaya rassemblent leurs armées,
Ô Padmasambhava, suprême seigneur de tous les vidyādharas et ḍākinīs,
Je t’en prie, ne te dérobe pas à ta promesse, maintenant que le moment est venu ;
Révèle à l’instant et dans son impressionnante splendeur ta dance aux neuf qualités qui subjugue les démons !
Les barbares s’attroupent ! Il faut maintenant protéger les enseignements.
Héroïque Padmasambhava, incarnation de la suprême félicité,
Le temps d’une intervention directe et courroucée est à nos portes.
Viens à notre secours dans ta forme adamantine extrêmement courroucée !
Quand nous autres Tibétains craignons l’invasion,
Ô Padmasambhava, suprême maître de la folle sagesse intrépide,
C’est le temps repousser les ennemis :
Dégaine férocement ton épée ; brandis-la et utilise ton arme, maintenant !
Glorieux et terrifiant hérouka, Padmasambhava,
L’heure est à la suppression
Et au recours à toute la force des trois mondes.
Je te prie d’intensifier le pouvoir de ta grande félicité adamantine !
Du dharmadhātu surgit l’intense sagesse de l’égalité et de la grande pureté ;
Elle fait tonner les sons ala et hala dans un grand éclat de rire
Et déploie ses kāyas extrêmement courroucés.
Qu’elle savoure le sang du cœur des démons, māras, rākṣasas et briseurs de samaya !
Sans jamais quitter l’équanimité et la grande paix de l’esprit de sagesse du dharmakāya,
Tu manifestes des rūpakāyas buveurs de sang ;
Je te prie de faire cesser les combats de cet ultime assaut,
Et de restaurer la paix sur le territoire du Tibet !