La dhāraṇī d’Amitāyus
Bouddha de la Vie Infinie, guide éminent pour les êtres de ce monde,
Votre gloire triomphe de toute mort prématurée,
Et vous êtes un refuge pour ceux et celles qui souffrent sans défense.
Je vous rends hommage, Bouddha Amitāyus  !
oṃ namo bhagavate aparimitāyur-jñāna-suviniścita-tejo-rājāya tathāgatāya arhate samyak saṃbuddhāya | tadyathā | oṃ puṇye puṇye mahā-puṇye 'parimita-puṇye 'parimita-puṇya-jñāna-saṃbhāropacite | oṃ sarva-saṃskāra-pariśuddhe dharmate gagana-samudgate svabhāva-viśuddhe mahā-naya-parivāre svāhā |
« Par le pouvoir de la générosité, le Bouddha est parfaitement sublime.
Lion parmi les hommes, il a réalisé la force de la générosité.
Lorsqu’on pénètre dans la citadelle des compatissants,
On entend retentir la force de la générosité.
« Par le pouvoir de la discipline, le Bouddha est parfaitement sublime.
Lion parmi les hommes, il a réalisé la force de la discipline.
Lorsqu’on pénètre dans la citadelle des compatissants,
On entend retentir la force de la discipline.
« Par le pouvoir de la patience, le Bouddha est parfaitement sublime.
Lion parmi les hommes, il a réalisé la force de la patience.
Lorsqu’on pénètre dans la citadelle des compatissants,
On entend retentir la force de la patience.
« Par le pouvoir de la diligence, le Bouddha est parfaitement sublime.
Lion parmi les hommes, il a réalisé la force de la diligence.
Lorsqu’on pénètre dans la citadelle des compatissants,
On entend retentir la force de la diligence.
« Par le pouvoir de la méditation, le Bouddha est parfaitement sublime.
Lion parmi les hommes, il a réalisé la force de la méditation.
Lorsqu’on pénètre dans la citadelle des compatissants,
On entend retentir la force de la méditation.
« Par le pouvoir de la sagesse, le Bouddha est parfaitement sublime.
Lion parmi les hommes, il a réalisé la force de la sagesse.
Lorsqu’on pénètre dans la citadelle des compatissants,
On entend retentir la force de la sagesse. »