Prece para Avalokitesvara
Em essência você é a corporificação de todas as fontes de refúgio,
Gracioso lama - Avalokitesvara, para você eu rezo!
oṃ maṇi padme hūṃ
oṃ maṇi padme hūṃ
oṃ maṇi padme hūṃ
Venerável mestre, conceda suas bênçãos!
Grande ser compassivo, conceda suas bênçãos!
Avalokitesvara, conceda suas bênçãos!
Protetor dos seres, conceda suas bênçãos!
Senhor do mundo, conceda suas bênçãos!
Supremo entre os herdeiros do Buda, conceda suas bênçãos!
Jóia que concede desejos, conceda suas bênçãos!
oṃ maṇi padme hūṃ
oṃ maṇi padme hūṃ
oṃ maṇi padme hūṃ
Para mim e todos os seres, minhas próprias mães,
Conceda suas bênçãos, para que a malícia e a selvageria possam diminuir!
Conceda suas bênçãos, para que intenções e ações sejam feitas virtuosas!
Conceda suas bênção, para que doenças, influências danosas e obstáculos sejam pacificados!
Conceda suas bênçãos, para que ações negativas, obscurecimentos, faltas e quedas sejam purificadas!
Conceda suas bênçãos, para que nós possamos adquirir maestria na suprema mente de bodicita!
Conceda suas bênçãos, para que nós possamos realizar a atividade bodisatva!
Conceda suas bênçãos, para que todos nossos relacionamentos se tornem significativos!
Conceda suas bênçãos, para que nós possamos renascer na terra do êxtase perfeito!
Conceda suas bênçãos, para que nós possamos atingir a budeidade pelo bem dos outros!
oṃ maṇi padme hūṃ
oṃ maṇi padme hūṃ
oṃ maṇi padme hūṃ