Oración para la larga vida de Dzogchen Rimpoché
Samantabhadra, poderoso Vajradhara y Padmasambhava,
y los vidyadharas más supremamente consumados: todas tus formas son movimientos de la danza de la emanación.
Con tu excelente y extraordinaria bondad para las enseñanzas y los seres,
¡a la guirnalda de tus encarnaciones sucesivas dirijo mi oración!
Maravillosa encarnación, tú que sostienes la transmisión y la realización de las enseñanzas del Buda,
gran portador de luz, juvenil sol de sabiduría, con tu perfecta comprensión y amor,
libre de todos los miedos del samsara y del nirvana, esplendor del beneficio y la felicidad,
¡que tu luz brille sin cesar sobre la cima de Sumeru, inmutable y para siempre!