Das Abwehren von Hindernissen durch Sitātapatrā
Bhagavati Sitātapatrā, mit deinen Scharen von Gottheiten,
mögest du durch deine ungehinderte Macht und Stärke
und durch die Kraft deiner mitfühlenden Wünsche und Bestrebungen,
diese unsere Gebete erfüllen:
Lass die Lehren des Buddha gedeihen
und alle Wesen Glück erlangen!
Für unsere Gönner und alle, die uns umgeben –
mögen Unheil und Katastrophen abgewendet sein!
Mögen alle schlechten Zeichen in Träumen beseitigt sein!
Mögen alle ungünstigen Vorzeichen und Umstände entkräftet sein!
Mögen Missgunst und Leid durch Feinde und feindselige Kräfte abgewehrt sein!
Mögen die vierundachtzig schlechten Vorzeichen abgewehrt sein!
Mögen die 360 Formen täglichen Leids abgewehrt sein!
Mögen die 404 Arten von Krankheit abgewehrt sein! 1
Mögen die 80.000 Arten Hindernis bereitender Kräfte abgewehrt sein!
Mögen die acht Arten vorzeitigen Todes abgewehrt sein!
Möge anfängliches Unglück abgewehrt sein! 2
Möge fortdauerndes Unglück abgewehrt sein! 3
Möge tödlicher Konflikt abgewehrt sein!
Möge Unglück aus schlechter Behandlung von Ahnengeistern abgewehrt sein!
Mögen Krankheiten in Männern und Frauen abgewehrt sein!
Möge die Abnahme unserer  Mittel abgewehrt sein!
Mögen Katastrophen in der Atmosphäre abgewehrt sein!
Mögen Katastrophen auf der Erde abgewehrt sein!
Mögen ungünstige Zeichen in astrologischen Quadraten und Trigonen abgewehrt sein!
Mögen astrologische Hindernisse und wiederkehrendes Unglück abgewehrt sein!