Die geheime Praxis des Großen Mitfühlenden, „Natürliche Befreiung des Leidens“ aus der Herz-Essenz der weiten Ausdehnung I. Die Vorbereitungen 1. Zufluchtnahme 2. Erwecken von Bodhicitta 3. Sieben-Zweige-Opfer 4. Darbringung des Torma an hinderliche Kräfte 5. Der Schutzkreis 6. Herabströmen des Segens 7. Segnen der Opfergaben II. Der Hauptteil 1. Erzeugung des Palastes und der Gottheiten 2. Einladung 3. Die Gottheiten bitten, Platz zu nehmen 4. Niederwerfung 5. Opfergaben 6. Besondere Opfergaben 7. Darbringen von Lobpreis 8. Mantra-Rezitation Speziell für die Langlebenspraxis Für die Überwindung von Hindernissen und die Mehrung von Verdienst Für das Anziehen sämtlicher drei Bereiche Für das Füllen der Schatzkammer mit Reichtümern
Namo lokeśvaraya!
Namo! In diesem niemals endenden Kreislauf des Saṃsāra, das seiner Natur nach Leiden ist,
irren ich und alle anderen Wesen hilflos umher.
Aus tiefstem Herzen und mit brennender Sehnsucht
nehme ich Zuflucht zur Verkörperung der drei Juwelen – dem äußerst edlen Herrn des Mitgefühls.
Hoḥ! Alle fühlenden Wesen der sechs Klassen – meine eigenen Eltern –, die Objekte meines Mitgefühls,
erkennen die Natur ihres Geistes nicht und handeln aus Verblendung.
Auf dass ich, mit unermesslichem Mitgefühl, alle Wesen auf den Pfad des Erwachens führen möge,
erwecke ich den erhabenen Geist von Bodhichitta, relativ – in Bestreben und Handlung – und absolut.
Hoḥ! Allen Quellen der Zuflucht der drei Zeiten
erweise ich voller Hingabe Ehre und bringe äußere, innere und geheime Opfergaben dar;
ich gestehe untugendhafte Handlungen und negative Taten offen ein und bekenne sie
und freue mich über alles Tugendhafte; ich flehe euch an, das Rad des Dharma zu drehen
und bitte euch, hier zu bleiben; ich widme alle Quellen der Tugend der Erleuchtung.
Mögen alle Wesen die Ebene des Edlen erreichen!
oṃ āḥ hūṃ
Hrīḥ! Ich bin in der Gestalt des Mächtigen Lotus,
des großen Zerstörers alle jener, die uns fehlleiten.
Hinderliche Kräfte und Geister, die in die Irre führen, hört!
Nehmt diese Torma-Gabe der Sinnesfreuden an
und verschwindet zur anderen Seite des großen Ozeans!
Wenn ihr es wagt, diesem Befehl nicht zu gehorchen,
werdet ihr vernichtet – zerschmettert mit dem Vajra-Hammer.
Daher widersetzt euch diesem Befehl nicht!
Hrīḥ! Erscheinung und Existenz sind das Vajra-Zelt,
Wesen und Umgebung haben die Natur der drei Maṇḍalas.
Gegen all jene Dämonen und hinderlichen Kräfte der verwirrten gewohnheitsmäßigen Tendenzen
ziehe ich die Grenze aus dem Zustand der drei Kāyas heraus.
vajra rakṣa rakṣa jvala hūṃ phaṭ
Hūṃ! Aus dem grundlegenden Raum der Leerheit erhebt sich unaufhörlich
die strahlende Entfaltung des Mitgefühls, wie Wolken, die am Himmel aufziehen.
Alle relativen Substanzen mit Merkmalen werden gesegnet
und verwandeln sich in das große Maṇḍala ursprünglicher Reinheit.
oṃ jñāna-vajrābhiṣaya peṃ peṃ sarva-samāja jaḥ
Oṃ āḥ hūṃ! Alle äußeren, inneren und geheimen Opfergaben
erscheinen als Substanzen, doch von ihrer Natur her sind sie Weisheit.
Dieser großartige Nektar mit herrlichem hundertfachem Geschmack
wird zur auserlesensten Opfergabe und erfreut die Gottheiten des Maṇḍala.
oṃ vajra-arghaṃ pādyaṃ puṣpe dhūpe āloke gandhe naivedye śabda
sarva-pañca rakta baliṅta mahā-sukha pūjā āḥ hūṃ
Hrīḥ! Aus dem Zustand ohne Grund oder Basis heraus, in dem alle Phänomene frei von konzeptuellen Bezugspunkten sind,
erhebt sich die Einheit von grundlegendem Raum und Gewahrsein als der Bereich großer Reinheit.
Meine gesamte Wahrnehmung, spontan vollkommen, ist der Potala-Berg;
seine Symbole, Zeichen und Merkmale sind vollkommen innerhalb des Maṇḍala. In seiner Mitte
befinden sich ein vielfarbiger, tausendblättriger Lotus sowie ein Sonnen- und Mondscheibensitz.
Aus Hrīḥ erhebe ich mich als der Edle, die Gottheit des Mitgefühls,
in Form des Gebieters Avalokiteśvara „Natürliche Befreiung des Leidens“,
mit einem Gesicht und vier Händen und in einer Haltung des Gleichmuts stehend.
Meine beiden Haupthände sind vor meinem Herzen gefaltet
und die beiden anderen halten eine Mālā und einen Lotus.
Ich bin in Saṃbhogakāya-Form, geschmückt mit Seide und Juwelen.
Meine Hautfarbe ist weiß mit einem deutlichen Hauch von Rot und ich bin mit Knochenornamenten geschmückt,
den neun Arten friedvollen Ausdrucks und den dreizehn Ornamenten.
Über meinem Kopf ist Amitābha, Herr der Familie.
In den vier Hauptrichtungen, eine jede auf einem vierblättrigen Lotus sitzend, befinden sich:
im Osten die Ehrwürdige Tārā, ihr Körper von weißer Farbe,
im Süden Mārīcī, von gelber Farbe,
im Westen Kurukullā, von rubinroter Farbe
und im Norden Vasudhārā, von grüner Farbe.
Ihre Ornamente und Kleidungsstücke sind vollständig und vollendet, jede in ihrem eigenen Stil.
An den vier Toren befinden sich die vier Machtvollen, ihre Farbe entspricht ihrer jeweiligen Aktivität.
Sie stehen in schreitender Haltung, majestätisch und furchteinflößend, und halten Krummesser und Schädelschale.
Mit zornvollen Ornamenten erscheinen sie selbstsicher und imposant inmitten eines Flammenmeeres.
Dazwischen sind Buddhas, Bodhisattvas, Vidyādharas,
Heldenhafte , Ḍākinīs und samaya-gebundene Dharma-Schützer, versammelt wie Wolken.
Sie erheben sich als Erscheinung und Leerheit, lebendig präsent, im unverstellten Raum.
Die drei Zentren der Gottheiten sind mit den drei Silben markiert.
Von ihnen strömt Licht aus zu den natürlichen, überragenden Wohnstätten
und vor allem zum reinen Nirmāṇakāya-Land Potala,
den vierundzwanzig heiligen Orten sowie den acht Leichenäckern
und laden die Weisheitsgottheiten ein. Vajra-samājaḥ!
Hrīḥ! Vom Mächtigen Palast der Großen Glückseligkeit im Westen,
Schützer Amitābha, bitte komm herbei!
Aus dem emanierten reinen Bereich, dem Potala-Berg,
Mächtiger Avalokiteśvara, Bezähmer der Wesen, bitte komm herbei!
Aus dem Palast des mitfühlenden Bezähmers der Wesen,
Gottheiten des Maṇḍala, ihr alle, bitte kommt herbei!
Gewährt uns, den Praktizierenden, euren Segen!
Gewährt uns gewöhnliche und höchste Errungenschaften!
oṃ lokeśvara-guru-deva-ḍākinī-sarva-samaya jaḥ jaḥ
Hrīḥ! Für die Gottheiten des Maṇḍala jenseits von Bezugspunkten – natürlich befreiend und mitfühlend –
gibt es kein Kommen, Ankommen oder Verweilen.
Doch um die vorübergehenden Makel der Dualität zu reinigen,
bleibt bitte standhaft hier, Samaya-Wesen und Weisheits-Wesen untrennbar.
vajra-samaya tiṣṭha hoḥ
Hrīḥ! Im Wissen, dass der gesegnete Mitfühlende und die Scharen von Gottheiten
man selbst ist, werfe ich mich – frei von Verwirrung – symbolisch nieder.
Aus einem Zustand frei von Annehmen oder Ablehnen,
den Manifestationen der großen Götter der Emanation der Freude  gleich, werfe ich mich nieder!
namo puruṣāya hoḥ
Hrīḥ! Samantabhadras Entfaltung von Wolken von Opfergaben,
wie Blumen, Räucherwerk, Lichter, Duftwasser,
Nahrung und Musik – die fünf Sinnesfreuden –
und den Reichtum der Götter und Menschen: All dies bringe ich dar. Bitte nehmt es an!
oṃ vajra-arghaṃ pādyaṃ puṣpe dhūpe āloke gandhe naivedye śabda | rūpa śabda gandha rāsa sparśa mahā sarva pūja khāhi
Hrīḥ! Die erstaunlichen, wundersamen Substanzen großer Glückseligkeit –
Amṛta, Torma, Rakta, und Festopfergaben – so erquickend,
die Weisheitsgefährtin und das, was jenseits des Geistes ist, die wahre Natur –
all dies bringe ich dar. Bitte nehmt es an und gewährt uns Ermächtigung und Errungenschaft!
sarva-pañca rakta baliṅta mahā-sukha dharmadhātu pūjā hoḥ
Hrīḥ! Aus dem Palast des grundlegenden Raumes, jenseits von Ausführlichkeit, erhebst du dich
mit Meisterschaft über den spontan präsenten Saṃbhogakāya.
Avalokiteśvara, große Schatzkammer grenzenlosen Mitgefühls,
in deiner Gestalt als Natürliche Befreiung des Leidens – dir erweise ich Lobpreis und Ehre!
Mit den vier Unermesslichen führst du alle Wesen auf dem Pfad der Befreiung.
Mit dem Tanz deines Mitgefühls zähmst du jedes gemäß seinen Bedürfnissen.
Du besitzt die Kraft, dich auf wundersame Weise in vielfältige Gestalten zu verwandeln.
Gebieterinnen der vier Familien – euch erweise ich Lobpreis und Ehre!
Mit deiner Meisterschaft über alle vier erleuchteten Aktivitäten
und der Entfaltung zornvoller Raserei, die in die Irre führende Kräfte unterwirft,
manifestierst du dich ohne Hindernis. Hayagrīvas der vier Familien
und das gesamte Maṇḍala der Gottheiten – euch erweise ich Lobpreis und Ehre!
Ich bin der Große Mitfühlende. In meinem Herzen,
inmitten eines riesigen Medaillons aus Sonne und Mond,
steht auf einer Mondscheibe die weiße Lebenskraft-Silbe Hrīḥ,
umgeben von den sieben Silben des Mantra.
Licht strahlt aus zu allen Buddhas und Bodhisattvas,
insbesondere zum Großen Mitfühlenden, und ruft ihren Weisheitsgeist an.
Licht strömt aus zu allen sechs Klassen von Wesen und reinigt ihr Karma und ihre zerstörerischen Emotionen.
Die Strahlen kehren zurück und lösen sich in mich hinein auf,
wodurch ich Errungenschaften erlange, gewöhnliche und höchste.
oṃ maṇi padme hūṃ hrīḥ
Vom Herzen des Edlen strömt Licht aus,
das Herz und Geist der Ehrwürdigen Tārā anruft.
Die Lebensessenz der Elemente, des Belebten wie Unbelebten,
Lebensgeist und Lebenskraft – was immer verloren gegangen ist – wird zurückbeordert
und löst sich in die Empfänger der Praxis auf, visualisiert
im Herzen der Hauptgottheit, so dass ihr Leben verlängert wird.
oṃ maṇi padme hūṃ hrīḥ | tāre ayur-jñāna tshe bhrūṃ nṛ ja svāhā
Vom Herzen des Edlen strömt Licht aus,
das Herz und Geist von Mārīcī anruft.
Die Strahlkraft, Ausstrahlung und Lebenskraft der irreführenden Geister
wird angesogen, wie Wasser durch ein Rohr, löst sich in mich hinein auf und
gewährt mir den majestätischen Glanz von Sonne und Mond.
oṃ maṇi padme hūṃ hrīḥ | ārya-mārīcyai māṃ svāhā
Vom Herzen des Edlen strömt Licht aus,
das Herz und Geist von Kurukullā anruft.
Die gesamte Lebensessenz des Belebten und Unbelebten
und speziell Leben, Verdienst und Kraft der Ziele unserer Aufmerksamkeit
werden sämtlich in Form von rotem Licht gesammelt;
sie lösen sich in mich hinein auf und lassen mich in majestätischem Glanz erstrahlen.
oṃ maṇi padme hūṃ hrīḥ | kurukulle hrīṃ hrīṃ vaśaṃ kuruye svāhā
Vom Herzen des Edlen strömt Licht aus,
das Herz und Geist von Vasudhārā anruft.
Aller Reichtum von Göttern, Nāgas, Ṛṣis und Menschen
wird mit Lichtstrahlen in Form von Haken herbeizitiert
und mir gewährt.
oṃ maṇi padme hūṃ hrīḥ | mama vasudhāri svāhā