Ofrenda a Gesar para la prosperidad
¡Om ah hung!  Delante de mí, en el cielo, en el centro de una nube blanca de néctar,
está la joya que cumple los deseos y hace crecer la prosperidad:
Gesar, gran rey de los dralhas,
rodeado por Magyal y demás, señores de los termas y deidades werma.
Esta gran colección de todo lo que es necesario para la vida, con abundancia de comida, bebida y riquezas,
es la fuente del néctar de sabiduría que colma todos los deseos.
Esta ofrenda bendita y sublime
te la ofrecemos a ti, Ser Supremo, Norbu Dradul Tsal, y a tu séquito.
Tú que ves clara y distintamente el mundo fenoménico entero, sin excepción,
y cuidas con amor a todos los seres por igual, ya sean superiores, inferiores o intermedios,
como una joya que concede los deseos, colmas todas nuestras esperanzas.
A tu asamblea de deidades werma que cumplen los deseos, ofrecemos alabanzas.
Considéranos con compasión, señor de los dralas poderosos:
desde lo más profundo de tu mente de sabiduría, esta joya eterna e infalible,
con una gran lluvia de todo lo que podemos desear –prosperidad, abundancia, comida y riquezas–,
¡que colmes perfectamente todas nuestras esperanzas y deseos!