Una guirnalda de flores de utpala Oración a los maestros del linaje de Zabtik Drolchok
Dharmakāya Prajñāpāramitā, la conquistadora Samantabhadrī;
perfecta saṃbhogakāya Vajravārāhī;
y despliegue del nirmāṇakāya, venerable madre Tārā,
por favor, ¡concédeme los logros supremos y ordinarios!
Padmākara, el segundo Buda,
al mando de las cien mil ḍākinīs que protegen el tesoro del mantra secreto,
el bodhisattva principesco Rolpa Tsal,
por favor, ¡concédanme los logros supremos y ordinarios!
Chokgyur Dechen Lingpa, revelador de tesoros profundos,
Dorjé Ziji Tsal, maestro de las siete transmisiones de gran autoridad,
y Pema Garwang, que aclaró la enseñanza del Victorioso,
por favor, ¡concédanme los logros supremos y ordinarios!
Y los poseedores del tesoro de maduración y liberación, profundo y vasto,
maestros raíz del linaje, noble diosa veloz al actuar,
deidades oceánicas de las tres raíces y protectores del dharma vajra,
por favor, ¡concédanme los logros supremos y ordinarios!
Saturen el terreno de mi mente con la renuncia,
para que florezcan brotes de intención excelente,
y den frutos abundantes de gran sabiduría primordial,
¡Mientras cumplimos espontáneamente el doble propósito!