Une guirlande de fleurs d’utpala Prière aux maîtres de la lignée du Zabtik Drolchok
Dharmakāya prajñāpāramitā, la victorieuse Samantabhadrī ;
Parfaite saṃbhogakāya, Vajravārāhī ;
Et manifestation nirmāṇakāya, vénérable mère Tārā :
Je vous prie de m’accorder les accomplissements suprême et ordinaires !
Padmākara, le second Bouddha,
Seigneur des cent mille ḍākinīs qui détiennent le trésor des mantras secrets,
Et Rolpa Tsal 1 , bodhisattva princier :
Je vous prie de m’accorder les accomplissements suprême et ordinaires !
Chokgyur Déchen Lingpa, révélateur de profonds trésors,
Dorjé Ziji Tsal 2 , maître des sept transmissions 3 ,
Et Péma Garwang 4 , clarificateur de l’enseignement du Vainqueur :
Je vous prie de m’accorder les accomplissements suprême et ordinaires !
Détenteurs du trésor profond et vaste qui fait mûrir et libère,
Maîtres racines de la lignée, noble déesse prompte à agir,
Océan de déités des trois racines et protecteurs du Dharma adamantin :
Je vous prie de m’accorder les accomplissements suprême et ordinaires !
Imprégnez de renoncement le sol de mon esprit,
Afin qu’une excellente motivation puisse germer et croître,
Que soient produits en abondance les fruits de la grande sagesse primordiale,
Et qu’on atteigne spontanément le double objectif !