Cymbales pour invoquer une réponse compatissante : Une prière pour la prompte renaissance de Khandro Tséring Chödrön
Padmasambhava Vajra Né-du-lotus , visage et personnification mêmes de tous les bouddhas,
Ainsi que la vaste assemblée infinie des sources de refuge,
Lorsque je vous invoque de tout mon cœur et sans hésitation aucune avec cette mélodie emplie de dévotion,
Que ma prière se réalise !
Apparence et vacuité indivisibles, vous êtes venue sous la forme d'une ḍākinī de sagesse,
Et n'avez jamais été séparée du maître du maṇḍala ;
Vous prenez grand plaisir à la danse de la nature innée –
Noble dame, « Lampe du Dharma », je vous adresse ma prière !
Lorsque la fraîche et brillante lumière, qui unit expérience et réalisation
Prit naissance dans votre vaste et profond esprit de sagesse, semblable au ciel,
Vous êtes apparue parmi les brillantes constellations des ḍākinī des trois sphères,
La plus éminente et sublime de toutes – à vous, j'adresse ma prière !
Naissant des grands éléments de la vertu et de la bonté,
Vous êtes apparue comme le grand disque de la pleine lune,
Mais alors que les ténèbres des cinq dégénérescences obscurcissent la lumière de la vertu,
Soudain, vous avez disparu dans le couchant 1 – comment est-ce possible ?
Aussi, avec toute la splendeur des signes de bon augure d'une ḍākinī,
Que votre incarnation se manifeste sans tarder, comme le soleil naissant
Qui émerge au levant, au-dessus des montagnes des enseignements et des êtres
Et fait s'épanouir le lotus à mille pétales de la vertu et de la bonté.