Címbalos para invocar una respuesta compasiva: Una oración para el rápido renacimiento de Khandro Tsering Chödrön
Padmasambhava, El Vajra Nacido del Lago , tú que eres el rostro y la encarnación de todos los budas,
junto con la vasta e infinita asamblea de todas las fuentes de refugio:
cuando te invoco con esta melodía de anhelo intenso e inquebrantable,
¡haz que se cumpla esta oración mía!
Con las apariencias y la vacuidad indivisibles, viniste con la forma de una dakini de sabiduría,
y fuiste siempre inseparable de la figura principal del mandala.
Tú que te deleitas en la danza de la naturaleza innata,
noble dama, «Lámpara del Dharma», ¡a ti te rezo!
Cuando la fresca y brillante luz que une experiencia y realización
nació en la inmensidad profunda y vasta de tu mente de sabiduría, semejante al cielo,
apareciste entre las brillantes constelaciones de dakinis de las tres esferas
como la más eminente y sublime de todas: ¡a ti te rezo!
Surgiendo de los grandes elementos de la virtud y la bondad,
apareciste como el gran disco de la luna llena;
pero ahora que la luz de la virtud está ensombrecida por la oscuridad de las cinco degeneraciones,
súbitamente te has desvanecido en el Poniente. 1 ¿Como puede ser?
Así pues, con todo el esplendor de los signos auspiciosos de una dakini,
¡que tu reencarnación se manifieste prontamente, como el sol que se levanta de nuevo
en el Este, sobre las montañas de las enseñanzas y los seres
y haga florecer el loto de mil pétalos de la virtud y de la bondad!