L’Évocation des hauts-faits des dixièmes jours
Emaho : ô merveille ! Guru Padma, en toi, tous les bouddhas sont personnifiés,
Je m’incline devant toi, empli de dévotion, et me rappelle tes hauts-faits les dixième jours
Sur le lac Dhanakosha, tu naquis dans le cœur d’un lotus en fleur,
Couronné prince de l’Oddiyâna, tu gouvernas le royaume,
Renonçant au royaume, tu pratiquas la discipline yogique dans les charniers,
Ordonné dans les enseignements, tu maîtrisas tous les objets de savoir des sûtra et des tantra,
Tu établis le Dharma dans le royaume de Zahor, prenant pour épouse de sagesse la princesse Mandâravâ,
Tu conduisis la terre d’Oddiyâna sur le chemin de l’Éveil,
Détruisant les tîrthika, tu brandis la bannière de victoire des enseignements,
Quand les non-bouddhistes te blessèrent, tu les subjuguas par la grandeur de tes miracles,
Transformant le poison mortel en remède, tu amenas les tîrthika au Dharma,
Vainqueur des esprits obstructeurs au Népal, tu atteignis les siddhi de Yangdak et de Vajrakîla,
Subjuguant la terre du Tibet, tu allumas la lampe du Dharma sacré,
Au centre et aux frontières du Tibet, tu dissimulas d’innombrables terma.
« Le dixième jour de chacun des douze mois de l’année
J’ai accompli l’un de mes douze hauts-faits. Ayez foi en eux,
Et je vous accorderai les douze siddhi. » Telle fut ta promesse,
Aussi, je te prie, Guru Rinpoché,
Pacifie tous les obstacles, accomplis ce que nous désirons, selon nos souhaits,
Fais s’accroître les bienfaits spirituels ou temporels,
Permets-nous d’atteindre tous les siddhi, ordinaires et suprême,
Et l’Éveil en la bouddhéité, inséparable de toi, ô guru !