Le chemin secret de la sagesse Une prière d'aspiration à la Montagne de Gloire
Émaho !
Dans la cité terrifiante des rakṣasa, sur la Montagne de gloire,
Se trouve le champ de bouddha des trois kāya, Lumière de lotus,
Un monde de courroux, rouge sombre tel un brasier flamboyant.
Intérieurement, dans notre corps de vajra, c'est la cité du cœur.
Et là, dans le palais des vidyādhara, des ḍāka et des ḍākinī,
Réside la présence éveillée immuable, qui se connaît elle-même, le corps de vajra éveillé de grande félicité –
Padmākara, le seigneur de tous les Victorieux par delà l'espace et le temps.
Propageant des nuées d'émanations de vajra en un déploiement infini et magique.
Incarnation de tous les objets de refuge, grand trésor de compassion,
Mon corps, ma parole et mon esprit, ainsi que tout le mérite que j'ai accumulé,
En nuées d'offrandes semblables à celles de Samantabhadra, je vous les offre.
Dans un état d'égalité et d'unité inséparable, je rends hommage.
Et, avec un esprit de dévotion concentrée en un point, je prie.
Par votre grand vœu de sagesse de vajra,
Dès à présent et jusqu'à l'Éveil, demeurez comme seigneur de ma famille de bouddha
Et sans jamais vous séparer de moi, accordez-moi votre bénédiction et votre attention !
Par le nombre de sources de vertu que j'ai pu accumuler
Et par la compassion du Guru qui personnifie les Trois Racines,
Par la grande vérité de la sagesse née d'elle-même
Et par l’irrépressible ferveur de cette prière d’aspiration parfaitement pure,
Au moment-même où les apparences de cette vie s'estompent
Et où l'expérience suprême et pure du chemin de la lumière se lève,
Puissé-je être accueilli par une assemblée de guru vidyādhara devant moi,
Être soutenu par les déités yidam paisibles et courroucées derrière moi,
Et être escorté par les ḍāka et les ḍākinī des trois lieux tout autour de moi.
Puis, avec une pluie de fleurs, des lumières d'arc-en-ciel et de la musique,
Puissé-je prendre une naissance miraculeuse en présence du Guru
Dans le monde pur de grande félicité, Lumière de lotus.
Par le déploiement puissant et magique de la grande sagesse,
Tous les éléments du monde des victorieux des trois kāya
Se manifestent comme tout ce qui est désirable sans que rien ne manque –
Puissé-je naître là, dans ce monde céleste complètement pur.
Puissent le seigneur d'Oḍḍiyāna, les bouddhas et leurs héritiers,
M'accorder aide, encouragement et toutes les qualités de l'existence et de la paix.
Puisse leur excellent soutien, en tous points complet,
Me guider sur la voie du véhicule de vajra.
Là, au cours d'une vie basée sur ce support-même,
Puissé-je parachever les quatre niveaux d'un vidyādhara 1 ,
Parvenir au corps de sagesse de vajra et, en préservant les enseignements des Victorieux,
Puissent ma réalisation et ma conduite égaler celle du seigneur guru.
Les Victorieux des trois temps et leurs héritiers, tels que Mañjughoṣa,
Samantabhadra et les autres, tous grands bodhisattvas –
Puissé-je être celui qui, à moi seul, accomplit parfaitement leur activité vaste comme l'océan
Et apporte la libération grâce à la perfection, à la maturation et à la purification.
Tant qu'existent le dharmadhātu, l'espace et les êtres,
Puissent tous les êtres, partout, et surtout ceux qui souffrent,
Être protégés par le pouvoir suprême de la sagesse et de la compassion,
Et puisse l'activité éveillée de Padmākara se propager continuellement.
Par la prodigieuse compassion des Trois Joyaux et des Trois Racines,
Par la vérité de la réalité, l'interdépendance des phénomènes
Et par le pouvoir de la suprême pureté de ma motivation,
Puissent ces aspirations se réaliser complètement !