Aspiraciones en armonía con el Dharma
Cuando estoy feliz, tú eres a quien honro y venero.
Cuando sufro, es a ti a quien llamo pidiendo ayuda.
En esta vida eres mi fuente de esperanza y en la siguiente mi protección:
Padmasambhava, Avalokiteshvara
y mi bondadoso lama raíz.
Aunque adoptas diferentes nombres y formas,
en la amplitud de tu sabiduría y tus acciones eres uno.
Así pues, sin considerarte por separado, sino amalgamado como uno solo,
a ti te rezo: ¡sosténme con tu compasión!
¡En todo momento y en toda situación, inspírame con tus bendiciones!
Ahora que he encontrado esta existencia humana, con sus libertades y condiciones favorables,
¡que pueda realizar estas enseñanzas más esenciales!
Esta vida, tan corta como un día de invierno,
¡que la dedique a lo que tiene sentido: el Dharma!
Si repentinamente debiera afrontar la muerte,
¡que las enseñanzas me vengan enseguida a la mente para ayudarme!
Cuando me embarque en el largo viaje a la próxima vida,
¡que mis provisiones de Dharma sean abundantes!
Sembrando la semilla del Dharma en esta vida,
¡que en la siguiente recoja una abundante cosecha!
Dondequiera que nazca, sea cual sea mi destino,
¡que se despierte mi inclinación por el Dharma!
En la felicidad o en el sufrimiento, pase lo que pase, bueno o malo,
¡que siempre deposite mi confianza en el Dharma!
Puesto que es la puerta infalible de entrada al Dharma,
¡que las raíces de mi fe sean firmes!
Puesto que es el cimiento certero del Dharma,
¡que mi entrenamiento en la no violencia sea estable!
Puesto que es el eje vital del Dharma,
¡que siga el camino en armonía con la auténtica realidad de las cosas!
Puesto que es la pura esencia del Dharma,
¡que alcance el dominio de la bodhichitta, con sus dos aspectos!
Puesto que el mantra de las seis sílabas es la reina de todas las prácticas,
¡que lo recite y medite sobre él sin vacilación!
¡Que obtenga el logro del Dharma auténticamente y sin obstáculos,
y encuentre condiciones favorables en abundancia, tal y como lo desee!
Tomando como testigos a los maestros y las deidades,
¡que estas oraciones de aspiración en armonía con el Dharma
sean sembradas en tierra fértil y, sin decaer jamás,
que se hagan realidad y nunca hayan sido dichas en vano!