Wunschgebete in Übereinstimmung mit dem Dharma
Wenn ich glücklich bin, seid ihr es, die ich achte und verehre;
wenn ich leide, seid ihr es, die ich um Hilfe bitte.
Ihr seid die Quelle meiner Hoffnung in diesem Leben und der Schutz fürs nächste –
Padmasambhava, Avalokiteśvara
und mein gütiger Wurzellehrer.
Obwohl ihr diese verschiedenen Namen und Formen annehmt,
seid ihr in eurer umfassenden Weisheit und in euren Handlungen nicht verschieden.
Ohne euch also als voneinander getrennt zu sehen, sondern zu einem verschmolzen –
bete ich zu euch: Nehmt euch in eurem Mitgefühl meiner an!
Zu allen Zeiten und in allen Situationen, inspiriert mich mit eurem Segen!
Jetzt, da ich diese menschliche Existenz mit ihren Freiheiten und Vorteilen erlangt habe,
lasst mich die entscheidenden Lehren bewältigen.
Das Leben gleicht einem Wintertag, es ist von kurzer Dauer.
Lasst es mich also dem widmen, was bedeutsam ist: dem Dharma!
Sollte ich unerwartet vom Tod überrascht werden,
lasst mir die Lehren schnell zu Hilfe eilen!
Wenn ich mich auf die lange Reise ins nächste Leben begebe,
lasst mich über einen reichhaltigen Vorrat an Dharma verfügen!
Indem ich den Samen des Dharma in diesem Leben säe,
lasst mich üppige Früchte im nächsten ernten!
Wo auch immer ich geboren werde, was auch immer mein Bestimmungsort sein mag,
lasst meine Neigung zum Dharma erwachen!
Ob Freude oder Kummer, Gutes oder Schlechtes – was immer mir widerfährt,
lasst mich stets Vertrauen zum Dharma haben!
Da es der unfehlbare Zugang zum Dharma ist,
lasst die Wurzeln meines Vertrauens kräftig sein!
Da es die eindeutige Grundlage des Dharma ist,
lasst mein Geübtsein in Gewaltlosigkeit solide sein!
Da es das Rückgrat des Dharma ist,
lasst mich dem Pfad folgen, der der wahren Natur der Dinge entspricht!
Da es die reine Essenz des Dharma ist,
lasst mich Bodhicitta in seinen beiden Aspekten beherrschen!
Da das Sechs-Silben-Mantra der König aller Praktiken ist,
lasst es mich unerschütterlich rezitieren und darüber meditieren!
Möge ich das Dharma auf authentische Weise und ohne Hindernisse vollenden,
und von günstigen Umständen im Überfluss begleitet sein, ganz meinen Wünschen entsprechend!
Indem ich die Lehrer und Gottheiten als meine Zeugen nehme,
mögen diese meine Wunschgebete hinsichtlich des Dharma
auf fruchtbaren Boden stoßen, und mögen sie, unfehlbar,
in Erfüllung gehen und niemals vergeudet sein!