Prières d'aspiration en accord avec le Dharma
Dans les moments de bonheur, c'est vous que j'honore et que je révère,
Quand je souffre, c'est vous que j'appelle à l'aide,
Vous êtes ma source d'espoir dans cette vie et ma protection dans la prochaine :
Padmasambhava, Avalokiteśvara
Et mon bienveillant lama racine !
Vous adoptez ces formes et ces noms différents,
Mais dans l'espace de votre sagesse et dans vos actes, vous n'êtes en rien distincts.
C'est pourquoi, ne vous voyant pas séparés mais ne faisant qu'un,
Je vous adresse cette prière : que votre compassion me soutienne
Et qu'en tout temps et toute situation, vos bénédictions m'accompagnent !
Maintenant que j'ai obtenu cette existence humaine, à la fois libre et privilégiée,
Faites que j'accomplisse les enseignements les plus cruciaux !
Cette vie, brève comme un jour d'hiver,
Faites que je la consacre à ce qui a du sens : le Dharma !
Si je me retrouve soudainement face à la mort,
Faites que les enseignements me viennent en aide !
Lorsque j'embarque pour le long voyage jusqu'à la prochaine vie,
Faites que mes provisions de Dharma comblent tous mes besoins !
En semant la graine du Dharma dans cette vie,
Faites que j'obtienne une récolte abondante dans la prochaine !
Où que je prenne naissance, quelle que soit ma destination,
Faites qu'une disposition naturelle pour le Dharma s'éveille en moi !
Bonheur ou souffrance, bonne ou mauvaise fortune, quoi qu'il advienne,
Faites que je garde toujours confiance dans le Dharma !
Puisque c'est elle la véritable entrée dans le Dharma,
Faites que ma foi soit solidement enracinée !
Puisqu'elle est le fondement authentique du Dharma,
Faites que ma pratique de la non-violence soit inébranlable !
Puisqu'il est l'axe vital du Dharma,
Faites que je suive le chemin qui respecte la véritable nature de toute chose !
Puisqu'elle est la pure quintessence du Dharma,
Faites que je maîtrise la bodhicitta dans ses deux aspects !
Puisque le mantra des six syllabes est la reine de toutes les pratiques,
Faites que je le récite et médite sans distraction !
Puissé-je pratiquer le Dharma de manière authentique et sans obstacle,
Et toujours réunir, selon mes souhaits, des conditions favorables !
Prenant les maîtres et les déités à témoin,
Puissent ces prières d'aspiration en accord avec le Dharma
Prendre racine en terre fertile et sans jamais décliner ni rester vaines,
Puissent-elles toutes porter leurs fruits !