Une prière à Khandro Yéshé Tsogyal
Samantabhadrī, espace absolu, compagne qui donne naissance à tous les bouddhas,
Mère universelle qui protège le peuple tibétain avec une bonté insurpassable,
Souveraine ḍākinī de grande félicité qui accordez l’accomplissement suprême :
Je vous adresse mes prières, Yéshé Tsogyal !
Accordez vos bénédictions pour pacifier tous les obstacles externes, internes et secrets.
Accordez vos bénédictions afin que les gurus vivent longtemps.
Accordez vos bénédictions pour pacifier les périodes de maladie, de famine et de guerre.
Accordez vos bénédictions pour neutraliser les malédictions et la magie noire.
Accordez vos bénédictions afin d’accroître longévité, gloire et sagesse.
Accordez vos bénédictions afin que tous nos vœux s’exaucent spontanément.