Die kurze Lobpreisung der Taten des Buddha
Als du geboren wurdest, Herrscher unter den Menschen,
machtest du sieben Schritte auf dieser Erde und sagtest:
„In dieser Welt bin ich der Überragende.“
Dir, oh Weiser, erweise ich Verehrung!
Zuerst kamst du herab aus dem Tushita-Himmel
und gingst im Königspalast in den Schoß deiner Mutter ein;
im Lumbini-Hain, oh Weiser, wurdest du geboren:
Dem siegreichen „Gott unter Göttern“ erweise ich Verehrung!
Du wurdest von zweiunddreißig Ammen im Palast umsorgt,
du verbrachtest deine Jugend mit Sport im Hause der Shakyas;
in Kapilavastu nahmst du Gopa zur Frau:
Dir, der du unübertroffen bist in den drei Welten, erweise ich Verehrung!
An den vier Stadttoren zeigte man dir die vier Arten des Leids;
du schnittst dir selbst das Haar vor der Vishuddha-Stupa;
an den Ufern des Nairanjana praktiziertest du als Asket:
Dir, der du frei bist von den Fehlern der zwei Verdunklungen, erweise ich Verehrung!
In Rajagriha zähmtest du einen bösartigen Elefanten,
in Vaishala brachten dir die Affen Honig dar;
in Magadha, oh Weiser, verwirklichtest du die Buddhaschaft:
Dir, in dem allwissende Weisheit erblüht ist, erweise ich Verehrung!
In Varanasi drehtest du das Rad des Dharma,
und im Jeta-Hain vollbrachtest du große Wunder;
in Kushinagara ging dein Weisheitsgeist ins Parinirvana ein:
Dir, dessen Geist wie der Himmel ist, erweise ich Verehrung!
Mögen durch das Verdienst dieser kurzen Lobpreisung
der Taten des Erleuchteten, des Meisters der Lehre,
die Handlungen aller lebenden Wesen
den Taten des Sugata selbst gleich werden.