La breve alabanza de las hazañas del Buda
Cuando naciste, supremo entre los seres humanos,
diste siete pasos sobre esta tierra y dijiste:
«En este mundo soy supremo»:
a ti, Oh sabio, ¡rindo homenaje!
Primero descendiste del paraíso de Tuṣita,
y en el hogar real entraste en la matriz de tu madre;
en el bosquecillo de Lumbinī, Oh sabio, naciste:
al victorioso «dios entre los dioses», ¡rindo homenaje!
Fuiste cuidado por treinta y dos nodrizas en el palacio,
pasaste tu juventud practicando deportes en la casa de los śākyas;
en Kapilavastu tomaste a Gopā como esposa:
a ti que no tienes igual en los tres mundos, ¡rindo homenaje!
En las cuatro puertas de la ciudad se te mostraron las cuatro clases de sufrimiento,
y te cortaste tu propio cabello frente a la eStūpa de Vishudda;
en las riberas del Nairañjanā practicaste como un asceta:
¡a ti que estás libre de las faltas de los dos oscurecimientos, rindo homenaje!
En Rajagriha domaste a un elefante salvaje;
en Vaishala, los monos te ofrecieron miel;
en Magadha, Oh sabio, alcanzaste la budeidad:
¡a ti en quien floreció la sabiduría omnisciente, rindo homenaje!
En Vārāṇasī giraste la rueda del Dharma,
y en el Bosquecillo de Jeta exhibiste grandes milagros;
en Kuśinagara tu mente de sabiduría entró en el parinirvāṇa:
¡a ti, cuya mente es como el firmamento, rindo homenaje!
Por el mérito de esta breve alabanza
de los actos del Iluminado, el Maestro de la Enseñanza,
¡que los actos de todos los seres vivientes
lleguen a ser iguales a los actos del propio Sugata!