Aufrichtige Worte des Gebets zur Besänftigung der Furcht vor Krieg
Oṃ maṇi padme hūṃ
Siegreicher Maitreya, erhabener und edler Avalokiteśvara,
zornvoller König Hayagrīva, Jetsün Tārā und ihr anderen –
Buddhas, der bloße Klang eurer Namen vertreibt alle Angst,
mitfühlende Quellen der Zuflucht, wendet euch uns zu.
In dieser Zeit, in der die Menschen eine ozeangleiche Flut
von negativem Karma und Eifersucht erleben – dem Zeitalter fünffacher Dekadenz und Zwietracht -,
in dem schweres Leid, Kämpfe und Streit uns bedrängen,
verbrennt all dies im Feuer eurer mitfühlenden Weisheit, darum bitte ich.
Lasst den Nektar der Liebe
auf jene herabregnen, die die Flammen des Hasses schüren.
Segnet sie, so dass sie einander als Eltern erkennen,
und führt dadurch Glückverheißung und Freude herbei.
Mögen die boshaften Elementarmächte,
die in den Geist der Wesen eindringen
und die von ihnen Befallenen augenblicklich in kriegerische Titanen verwandeln,
in dieser Region nie wieder die Herrschaft übernehmen.
Mögen alle, die in Schlachten, Kämpfen und Kriegen gestorben sind,
ihren Hang zu zerstörerischem Handeln, Ursache und Wirkung, aufgeben
und, nachdem sie im reinen Bereich Sukhāvatī geboren wurden,
alle in genau diesen Buddha-Bereich führen.
Mögen alle Wesen ein langes, gesundes Leben haben;
mögen sie frei sein von Streit und Zwietracht, gemäß der zehn Tugenden leben,
sich an Regenfällen zur rechten Zeit sowie reichen Ernten erfreuen,
und mögen glückliche Umstände für die die Welt und die Menschen unermesslich anwachsen.
Mögen diese reinen, weitreichenden Gebete in Erfüllung gehen
durch das Mitgefühl des Gurus, des Yidam und der Drei Seltenen und Erhabenen,
durch Soheit, die von Natur aus vollständig rein ist,
und die Erscheinung der Dinge, die untrügerische Natur von Ursache und Wirkung.