Paroles de vérité apaisant la peur de la guerre
Oṃ maṇi padme hūṃ
Victorieux Maitreya, noble et sublime Avalokiteśvara,
Hayagrīva le roi féroce, Jetsün Tārā, et tous les autres –
Bouddhas, dont les noms mêmes chassent toute peur;
Compatissantes sources de refuge, entendez-moi !
En ces temps où les êtres subissent une montée houleuse
De karma négatif et de jalousie – ère de conflits et des cinq dégénérescences –
Et que l’hostilité, les querelles et d’intenses souffrances nous accablent,
Je vous prie de les consumer entièrement dans le feu de votre sagesse compatissante.
Faites pleuvoir le nectar de l’amour
Sur ceux qui attisent les flammes de la haine.
Bénissez-les afin qu’ils se reconnaissent mutuellement comme des parents,
Et inspirez ainsi le bonheur et d’heureux auspices.
Que les malicieux esprits élémentaires
Qui pénètrent l’esprit des êtres
Et les transforment instantanément en titans belligérants,
N’aient plus jamais aucune emprise dans cette région.
Puissent tous ceux qui sont morts à la guerre ou au combat
Abandonner immédiatement leur négligence à l’égard des causes, des effets et des actes destructeurs,
Et, ayant repris naissance dans la terre pure de Sukhāvatī,
Mener tout un chacun à cette même terre de bouddha.
Que tous les êtres aient une vie longue et saine,
Qu’ils soient libres de querelles et de conflits; qu’ils vivent conformément aux dix vertus,
Qu’ils profitent de pluies opportunes et de récoltes abondantes,
Et que les aspects favorables de l’environnement et des êtres augmentent exponentiellement.
Puissent ces prières vastes et pures s’accomplir
Grâce à la compassion du Gourou, du Yidam et des Trois Joyaux, rares et sublimes;
Par la force de l’ainsité, qui par nature est totalement pure,
Et par l’apparence des choses, caractère infaillible des causes et effets.