Die Beschwörung des Rishi 1 , die Unheil bannt Eine Anrufung des Weisheitsgeistes und der heiligen Gelübde, um Störungen und Aufruhr in dunklen Zeiten rückgängig zu machen, in Form eines Wunschgebets
Namo guru ratna trayaya 2
Du, der du uns in diesem glücklichen Zeitalter leitest, Kronjuwel der Sakyas,
zweiter Buddha, Gebieter Orgyen Tsokye,
ihr acht nahen Söhne, angeführt von
den erhabenen und edlen Avalokiteśvara, Mañjuśrī und Vajrapāṇi,
ihr einundzwanzig Tārās und die Versammlung der Weisen,
Wurzel-Linienmeister, friedvolle und zornvolle Yidam-Gottheiten,
Ḍākinīs der drei Orte, Weisheits-Dharma-Beschützer,
Wächter der vier Richtungen und ihr siebzig glorreichen Beschützer
große Meister, die hellsichtig sind und Wunder bewirken können:
In eurer Weisheit, bitte richtet eure Aufmerksamkeit auf alle Wesen, die in Konflikte verwickelt sind.
Das gemeinsame negative Karma der Wesen in diesem letzten dunklen Zeitalter
schäumt wie ein riesiger Ozean;
das Gute wird vernachlässigt, während die Dämonen des Bösen
den Verstand der Mächtigen und Einflussreichen gewaltig aufwühlen
und Kriege ausspeien, die diese Erde in Staub verwandeln könnten.
Wirbelstürme von Waffen, ausgebrütet von perversen Wunschvorstellungen,
entfesselt, um das gesamte Universum und seine Bewohner augenblicklich in Asche zu verwandeln.
Die Vorzeichen dieser schlechten Omen unserer nahenden totalen Zerstörung
tauchen deutlich in den Eindrücken, Stimmen und Gedanken dieser Welt auf.
Doch die Unwissenden verharren in ihrem Netz aus Verblendung und Zweifel;
völlig ahnungslos fühlen sie sich trotz allem nicht im Geringsten beunruhigt.
Wie nie zuvor erfüllt uns schon das bloße Hören oder Nachdenken
über die Verwandlung unserer Welt mit Angst und Schrecken.
Wir besitzen keinerlei Mittel oder Hoffnung, dies abzuwenden,
außer den drei Juwelen und drei Wurzeln, die uns nie in die Irre führen;
die wir anflehen wie kleine Kinder, die nach ihren Eltern jammern:
Bitte erhört unsere verzweifelten Gebete
und denkt an eure früheren Versprechen.
Streckt uns die Hände eures Mitgefühls blitzschnell entgegen,
um uns, die schutzlos sind, zu halten und zu schützen, und von diesem Schrecken zu befreien.
Wenn mächtige Barbaren, die das Vermögen der Wesen in unserer Welt plündern,
ihre Schlachtpläne schmieden,
verwandelt die Anführer und ihre Lakaien –
diese rücksichtslosen Übeltäter –
in Verfechter von Frieden, Glück und Harmonie, darum bitten wir.
Bitte beseitigt die widrigen Umstände des Krieges auf der Stelle;
verbannt und zerstört diese dämonischen Atomwaffen.
Dann verbreitet überall auf unserer großartigen Erde
Dharma-Lehrer, Gelehrsamkeit und Verwirklichung in allen Richtungen.
Befreit die Welt aus den Klauen bösartiger menschlicher und nicht-menschlicher Banden –
von jenen, die die Lehren und fühlende Wesen zugrunde richten wollen, bis nicht einmal ihre Namen übrigbleiben.
Möge unermessliches Glück die ganze Welt durchdringen,
und die Wesen durch die Herrlichkeit der vier Bestrebungen 3 zum wahrhaft Hohen erhoben werden 4
Mögen die Zeiten perfekt werden, ohne schädlichen Einfluss von Krieg und Zwietracht, wie im Goldenen Zeitalter,
wo alle ständig vor lauter Glückseligkeit, Freude und Verzückung tanzen.
Mögen durch das Mitgefühl des Ozeans der drei Juwelen
und durch die Kraft der Wahrheit des Dharmadhātu, ausgestattet mit allen überragenden Aspekten,
die Ziele unserer reinen Gebete in Erfüllung gehen
und unsere Hoffnungen und Sehnsüchte ebenso verwirklicht werden.
tadyathā pañcendriyāvabodhanīye svāhā