La Prière à Guru Rinpoché qui écarte rapidement les obstacles et exauce tous les souhaits
Emaho : ô merveille !
Ô Guru Rinpoché ! À toi seul, tu es la compassion de tous les bouddhas,
Toi, notre seul refuge infaillible et constant !
Dirige promptement ta bienveillante attention vers tes fils et filles en prière,
Et les inspirer en leur accordant tes bénédictions, transmissions de pouvoir et accomplissements, ici et maintenant même !
Bien que nous sachions que ta vie exemplaire, tes qualités et ta bonté
Surpassent celles de tous les autres bouddhas,
Ô guru, nous t’oublions pourtant aux temps heureux
Et nos prières ne sont plus alors que des mots vides de sens.
Mais maintenant que, croissante, la décadence de l’âge obscur nous oppresse,
Et qu’indésirable, la souffrance nous frappe sans prévenir,
Nous nous souvenons de toi, ô protecteur, du plus profond de notre cœur ;
Tourne ta bienveillante attention vers notre appel angoissé, notre cri de détresse.
Tremblements de terre, incendies et ouragans, sécheresses, inondations et autres,
Dissipe les obstacles extérieurs que sont ces désordres de la nature.
Toutes sortes de maladies liées au froid et à la chaleur, au souffle, à la bile et au phlegme,
Dissipe les obstacles intérieurs que sont les désordres du corps.
Les cinq poisons de notre esprit : attachement et aversion, espoir et crainte – les forces démoniaques,
Dissipe en l’espace-qui-embrasse-tout les obstacles secrets que sont ces désordres mentaux.
Lorsque l’immensité de la souffrance engloutit l’univers et les êtres,
Transmute-la en bonheur et en paix, ô Guru Rinpoché !
Lorsque les armes et la guerre menacent la terre entière,
Refoule les armées qui plongent cet âge dans le chaos, ô Guru Rinpoché !
Lorsque les obscurcissements, les esprits malveillants, les maladies et les épidémies nous affligent,
Efface toutes ces maladies, ô Guru Rinpoché !
Lorsque les ressources naturelles viennent à manquer dans l’environnement, apportant privations et souffrance à tous les êtres,
Dévoile-nous d’abondantes richesses, ô Guru Rinpoché !
Lorsque vient le temps d’aider les êtres en leur révélant une profusion d'enseignements secrets et d’objets sacrés,
Transmet le trésor du père à ses héritiers, ô Guru Rinpoché !
Lorsque nous parcourons les vallées, les régions désertes et les terres cachées,
Guide-nous sur la bonne voie, ô Guru Rinpoché !
Lorsque nous sommes assaillis par de viles bêtes sauvages,
Détourne de nous ces féroces créatures, ô Guru Rinpoché !
Lorsque les quatre éléments sont déséquilibrés au point de déclencher une catastrophe,
Harmonise-les en les rééquilibrant dans leur état naturel, ô Guru Rinpoché !
Quand nous sommes assaillis par des voleurs, des assassins ou des bandits,
Dissipe notre terreur face à une telle cruauté et convoitise, ô Guru Rinpoché !
Lorsque nous sommes tourmentés par des tueurs ou des agresseurs armés,
Abrite-nous en la tente adamantine, ô Guru Rinpoché !
Lorsque cette vie touche à sa fin et que vient l’heure de la mort,
Guide-nous vers le Royaume de la Grande Félicité, ô Guru Rinpoché !
Lorsque les expériences illusoires de l’état intermédiaire se manifestent douloureusement,
Fais que l'illusion se libère d’elle-même, ô Guru Rinpoché !
Lorsque nous errons dans le cycle de l’existence karmique,
Montre-nous la voie de la libération, ô Guru Rinpoché !
Que ce soit en cette vie-même, en la prochaine ou en l’état intermédiaire,
Nous ne pouvons nous en remettre à nul autre que toi, ô Guru Rinpoché !
En bref, veuille siéger dans le coeur de chacun de tes disciples dévoués, y reposer tes pieds de lotus
Et ne jamais les quitter ;
Purifie toutes leurs souffrances liées à l’impureté et à l’illusion,
Et inspire-les de ta bénédiction, jusqu’à ce qu’ils atteignent la forteresse de la paix et du bonheur éternels.