54. La méthode pour pacifier toutes les épidémies, maladies et pandémies extraite des soixante formes solitaires de Yamāntaka
J’apparais en tant que Yamāntaka, le Pacificateur de Vajra de toutes maladies,
De couleur verte, avec trois yeux, souriant avec une pointe de courroux.
Alors que je sors mes crocs, un vent de sagesse aux cinq couleurs sort de mon nez
Et éradique toutes formes de souffrance.
Le haut de mon corps est nu, paré d’ornements d’os
Le bas de mon corps, enveloppé d’un vêtement de soie rouge.
Mes deux mains reposent dans le geste de la méditation
Et tenant un vase délicat rempli de nectar médicinal.
Avec mes deux jambes dans la posture de l’égalité,
J’apparais de manière saisissante au milieu de la brillance du feu de la sagesse.
Un Mañjuśrī blanc est assis dans mon cœur, portant les ornements du saṃbhogakāya et tenant un vase rempli de nectar. Dans le précieux écrin de son cœur
Se dresse sur un disque de lune une syllabe Hūṃ blanche.
Elle est entourée par le mantra, disposé telle une constellation d’étoiles.
La lumière de la guirlande accomplit le double but :
Son rayonnement de clair de lune, en particulier
Rempli d’un nectar pur et rafraîchissant,
Guérit et purifie toutes les épidémies, maladies et pandémies,
Ainsi que leurs causes et conditions respectives, pour moi-même et autrui.
Elle suscite la sagesse de la félicité et de la vacuité
Et rend manifeste le vajra-kāya intact
Qui est naturellement libre du vieillissement et du déclin.
oṃ mañjuśrī krodha ra dhi pa na a tsa ye hūṃ phaṭ