54. Die Methode, um alle Epidemien, Krankheiten und Pandemien abklingen zu lassen Aus den sechzig Formen des einzelnen Yamāntaka
Ich erscheine als Yamāntaka, der Vajra-Beschwichtiger aller Krankheit,
von grüner Farbe, mit drei Augen und einem Lächeln mit einem Anflug von Zorn.
Sobald ich meine Reißzähne entblöße, strömt aus meiner Nase ein fünffarbiger Weisheitswind,
der alle Formen von Leid beseitigt.
Mein nackter Oberkörper ist mit Knochenornamenten geschmückt,
meine untere Körperhälfte ist in rote Seide gehüllt.
Meine beiden Hände ruhen in einer Geste der Meditation,
und halten eine erlesene Vase voll heilendem Nektar.
Stehend, meine Beine in der Haltung der Ausgewogenheit,
erscheine ich lebendig und klar inmitten des strahlenden Feuers der Weisheit.
In meinem Herzen sitzt der weiße Mañjuśrī; er trägt die Saṃbhogakāya-Ornamente und hält eine Vase gefüllt mit Nektar. In der kostbaren Umfriedung seines Herzens
steht auf einer Mondscheibe eine weiße Silbe Hūṃ.
Sie ist von einem Mantra umgeben, das wie ein Sternenbild angeordnet ist.
Das Licht der Girlande vollbringt die zwei Aufgaben;
besonders seine Mondscheinstrahlung,
erfüllt mit reinem, kühlendem Nektar,
heilt und reinigt alle Epidemien, Krankheiten und Pandemien
sowie ihre jeweiligen Ursachen und Bedingungen, für mich selbst und andere.
Sie erweckt die Weisheit von Glückseligkeit und Leerheit
und bringt den unbefleckten Vajrakāya zum Vorschein,
der ganz natürlich frei von Altern und Verfall ist.
oṃ mañjuśrī krodha ra dhi pa na a tsa ye hūṃ phaṭ