54. El Método para pacificar  todas las epidemias, enfermedades y pandemias Extraído de las Sesenta formas solitarias de Yamāntaka
Aparezco como Yamāntaka, el Pacificador Vajra de Todas las Enfermedades,
de color verde, con tres ojos y sonriendo con una pizca de ira.
Mientras muestro mis comillos, la sabiduría de cinco colores emerge desde mi nariz
y erradica todas las formas de sufrimiento.
La parte superior de mi cuerpo está desnuda pero adornada con huesos,
la parte inferior está envuelta en una prenda de seda roja.
Mis dos manos descansan en un gesto de meditación
y sostienen una delicada vasija repleta de néctar medicinal.
Estoy de pie con mis dos piernas en una postura de imparcialidad.
Aparezco nítidamente claro en medio del resplandor del fuego de la sabiduría.
Mañjuśrī Blanco está sentado en mi corazón, lleva los ornamentos del saṃbhogakāya y sostiene una vasija llena de néctar. En el interior del valioso cerco de su corazón
se encuentra una sílaba blanca Hūṃ sobre un disco lunar.
Está rodeada por el mantra dispuesto como una constelación de estrellas.
La luz de la guirnalda lleva a cabo el doble propósito.
En concreto, el resplandor de luz de luna,
repleto de néctar puro y refrescante,
sana y purifica todas las epidemias, enfermedades y pandemias,
Junto con sus respectivas causas y condiciones para mi y los demás.
Induce la sabiduría de la dicha y vacuidad
y se hace evidente el vajra-kāya no contaminado
que está naturalmente libre de envejecimiento y deterioro.
oṃ mañjuśrī krodha ra dhi pa na a tsa ye hūṃ phaṭ