Una oración para el futuro del Dharma
Ante los budas: Vipaśyin, Śikhin, Viśvabhukra,
Krakucchanda, Kanakamuni, and Kāśyapa,
y Śākyamuni Gautama, el dios de dioses:
¡ante estos siete budas que son como guerreros nos postramos!
En el pasado, para el beneficio de los seres,
soporté todo tipo de adversidades,
dejé de lado mi propia felicidad. Por estas acciones,
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!
En el pasado, para el beneficio de los enfermos
ofrecí mi vida;
¡que las enseñanzas permanezcan y brillen largo tiempo
para proteger a los necesitados y a los pobres!
Por haber dejado atrás a mis hijos, hijas, parejas,
riquezas, elefantes y carruajes
en busca del tesoro de la iluminación,
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!
Por haber hecho ofrendas a los budas, a los pratyekabudas,
a los shravakas, hombres y mujeres,
así como a los grandes sabios,
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!
Por haber soportado sufrimientos
durante millones de eones,
en busca de instrucciones para alcanzar la iluminación,
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!
Por haber tenido una conducta disciplinada,
haber hecho largos periodos de ascetismo,
y haber presentado ofrendas a los budas de las diez direcciones,
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!
Por el esfuerzo constante que hice en el pasado
superando cualquier interrupción de los demás;
con el fin de liberar a todos los seres,
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!
Por mi práctica constante de paciencia
soportando la degeneración de las emociones negativas de los seres
y con paciencia todas sus acciones dañinas,
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!
Por mi concentración, mi completa liberación y mi absorción sin forma,
en tantos samadis como granos de arena hay en el río Ganges,
por la fuerza de mi meditación,
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!
Por haber buscado la sabiduría en el pasado,
practicado de manera austera en los bosques,
y enseñado incontables shastras a otros,
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!
Por haber ofrecido, por amor, mi propia carne y sangre,
mi vida entera,
mis brazos y piernas y todas las partes de mi cuerpo,
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!
Por haber hecho en el pasado, movido por la bondad amorosa,
que seres dañinos maduraran por completo,
y haberlos conducido a los tres vehículos,
¡que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!
En el pasado, con medios hábiles y sabiduría,
liberé a los seres de visiones erróneas,
y los orienté hacia la visión correcta. Por estas acciones,
¡que el Dharma florezca y aumente en todos los sentidos!
Con los cuatro medios para atraer discípulos,
liberé a los seres del fuego de las emociones,
eliminando así la negatividad desenfrenada. Por estas acciones,
¡que mis seguidores permanezcan por mucho tiempo en el futuro!
Liberé a tirthikas y a otros
de los ríos de las diferentes visiones,
conduciéndolos a la visión correcta. Por estas acciones,
¡que mis seguidores tengan siempre devoción,
y que brillen las enseñanzas durante mucho tiempo en el futuro!