Eine kurze Methode, um Samantabhadras Gebet guter Handlungen zu rezitieren
Zu Buddha, Dharma und der erhabenen Versammlung
nehme ich Zuflucht, bis ich Erleuchtung erlange.
Durch das Verdienst der Praxis der Großzügigkeit und so weiter
möge ich zum Wohl aller Wesen Buddhaschaft erlangen.
Im Himmel vor mir befindet sich der Guru, der Siegreiche Śākyamuni,
und vor ihm der Bodhisattva Samantabhadra;
in den Haupt- und Zwischenrichtungen, darüber und darunter, sind die Buddhas und Bodhisattvas und die Übrigen;
sie verweilen als Zeugen für die Erfüllung dieser Wünsche
und geben unterstützende Worte der Wahrheit von sich; mögen dadurch die Ziele meines Wunschgebets
vollendet werden, genau wie ich es wünsche und erbitte,
und möge ich so, nachdem ich erhabene erleuchtete Handlung gänzlich vervollkommnet habe,
Samantabhadras Wunschgebete vollständig erfüllen.
Śākyamuni und sein Gefolge verschmelzen zu Licht und lösen sich in mich auf.
Ich ruhe in einem Zustand klaren Lichts, frei von konzeptueller Ausführlichkeit.