Offrande en sept branches à Tārā 1. Les prosternations 2. Les offrandes 3. La confession 4. La réjouissance 5. La supplication aux bouddhas de tourner la roue du Dharma 6. La requête aux bouddhas de ne pas entrer dans le nirvāṇa 7. La dédicace
Dans la joie et le respect, je salue
La noble et révérée Tārā,
De même que tous les vainqueurs et bodhisattvas
Des trois temps et de toutes les directions !
Je fais des offrandes de fleurs, d’encens, de parfums, de lampes,
De nourriture, de musique et d’autres choses encore,
Matérielles et imaginées, créées par l’esprit.
Veuillez toutes les accepter, ô nobles dames ici rassemblées !
Mes actions négatives commises depuis des temps sans commencement jusqu’à aujourd’hui,
Les dix actes non vertueux et les cinq actes aux conséquences immédiates –
Fautes émanant d’un esprit sous l’emprise des émotions perturbatrices –
Tout cela je le confesse, sans rien omettre.
Le cœur en fête, je me réjouis de tous les mérites
Des śrāvakas, des pratyekabuddhas, des bodhisattvas
Et de tous les êtres
Du passé, du présent et de l’avenir.
Je vous implore de tourner la roue du Dharma
De tous les véhicules – inférieur, supérieur et général –,
Conformément au tempérament
Et à la capacité mentale des êtres.
Jusqu’à ce que le saṃsāra soit complètement vidé,
Je vous supplie de ne pas entrer dans le nirvāṇa.
Avec une compassion sans borne, veillez sur nous,
Qui nous débattons dans un océan de souffrances.
Puisse toute la vertu que j’ai accumulée
Devenir une cause d’éveil pour tous les êtres.
Puissé-je rapidement – sans le moindre délai –
Devenir pour tous un excellent guide.