La Brève « Prière en sept chapitres »
Emaho : ô merveille !
Bouddha primordial, dharmakâya Samantabhadra,
Bouddhas infinis des mandalas du sambhogakâya,
Manifestations du nirmânakâya qui apparaissez sous toutes sortes de formes afin de dompter chacun selon ses besoins,
Orgyen Rinpoché, vous qui êtes les trois kâya indifférenciés,
Nous vous prions tous ! Veillez sur nous avec les yeux de la compassion !
Que vos bénédictions nous inspirent ! Guidez-nous sur la voie de la libération !
Amitâbha, Bouddha de Lumière infinie,
Avalokiteshvara, Seigneur du monde, Seigneur de l’amour,
Heruka courroucé, chef du mandala :
Orgyen Rinpoché, vous les personnifiez tous –
Nous vous prions ! Veillez sur nous avec les yeux de la compassion !
Que vos bénédictions nous inspirent ! Guidez-nous sur la voie de la libération !
Né sur un lotus épanoui du lac Dhanakosha,
Vous avez régné sur le royaume du roi du Dharma de l’Orgyen ;
Nirmânakâya immaculé, non souillé par une naissance ordinaire,
Orgyen Rinpoché, sans égal dans les trois mondes de l’existence,
Nous te prions ! Veille sur nous avec les yeux de la compassion !
Que tes bénédictions nous inspirent ! Guide-nous sur la voie de la libération !
Une fois tes études achevées, tu es devenu suprême parmi les érudits de ce monde ;
Ayant parachevé ta pratique yoguique, tu as fait des mamo tes servantes.
Ton sâdhana accompli, tu as rassemblé toutes les apparences et l’existence sous ton contrôle :
Orgyen Rinpoché, l’omniscient,
Nous te prions ! Veille sur nous avec les yeux de la compassion !
Que tes bénédictions nous inspirent ! Guide-nous sur la voie de la libération !
Au Tibet central, tu as lié par serment dieux et esprits,
Tu as accompli tous les desseins du roi,
Et tu as élevé au niveau des vidyâdhara chacun de tes disciples fortunés :
Orgyen Rinpoché, suprême guide des êtres vivants,
Nous te prions ! Veille sur nous avec les yeux de la compassion !
Que tes bénédictions nous inspirent ! Guide-nous sur la voie de la libération !
Pour ceux qui ont un lien karmique avec toi, tu as dissimulé cent mille profonds terma ;
Tes prophéties à propos des générations à venir sont claires comme s’il s’agissait du temps présent,
Tu as promis de prendre soin de nous avec compassion, sans jamais te séparer de nous :
Orgyen Rinpoché, toi qui connais le passé, le présent et l’avenir,
Nous te prions ! Veille sur nous avec les yeux de la compassion !
Que tes bénédictions nous inspirent ! Guide-nous sur la voie de la libération !
« D’ici, je partirai pour Ngayap Pémé Ling,
Mais chaque dixième jour du mois, je serai de retour », as-tu promis.
Tu as de l’amour pour les êtres animés de cet âge dégénéré qui se tournent vers toi avec une ardente dévotion :
Orgyen Rinpoché, protecteur et refuge de tous les êtres,
Nous te prions ! Veille sur nous avec les yeux de la compassion !
Que tes bénédictions nous inspirent ! Guide-nous sur la voie de la libération !
Tu as atteint l’état adamantin de l’immortalité,
Tu subjugues les féroces rakshasa du sud-ouest,
Et ta compassion est plus merveilleuse que celle de tout autre bouddha :
Orgyen Rinpoché, unique refuge de tous les êtres,
Nous te prions ! Veille sur nous avec les yeux de la compassion !
Que tes bénédictions nous inspirent ! Guide-nous sur la voie de la libération !
Désormais et ce jusqu’à ce que nous atteignions la libération,
Nous n’avons d’autre espoir ni d’autre source de refuge que toi.
Sans jamais se détourner, que tes yeux compatissants veillent sur nous !
Accorde-nous les siddhi suprême et ordinaires,
Bénis-nous afin que nous réalisions la pureté primordiale, l’essence de rigpa,
Et devenions ainsi promptement semblables à toi !