Le chant spontané de vajra pour la satisfaction et la confession extrait de L'essence du cœur de la vaste étendue Satisfaction générale des neuf véhicules Les Trois Piṭaka 1. Le maṇḍala des śrāvaka et du Vinaya 2. Le maṇḍala des pratyekabuddha et des sūtra 3. Le maṇḍala des bodhisattvas et de l'Abhidharma Les trois tantra extérieurs des Mantra secrets 1. Le Kriyā 2. Le Caryātantra 3. Le Yogatantra Les trois tantra intérieurs des Mantra secrets insurpassables 1. Le Mahāyogatantra 2. L'Anuyoga de la transmission scripturaire 3. La Grande perfection lumineuse (Atiyoga) Les offrandes générales et spécifiques faites aux Trois racines, aux Ḍākinī et aux Êtres liés par le serment. L'offrande extérieure L'offrande intérieure L'offrande secrète Prière d'aspiration Dédicace
Namo. L'essence des sugata imprègne tous les êtres.
Je donne naissance à la bodhicitta, complète, vaste et suprême.
En effet, tous les êtres possèdent la cause de l'état de bouddha ;
Pas un seul d'entre eux n’est un vaisseau inapproprié.
Levez-vous, levez-vous, vous toutes, les déités qui possédez les dix pouvoirs.
Ne tardez pas ! Mais par la force de votre compassion,
Trois Joyaux qui avez le souci du bien des êtres,
Venez en ce lieu, créé et disposé selon ma propre imagination.
Venez maintenant, vous tous êtres victorieux, accompagnés de vos suites.
Vajra samāja. Padmakamalāya satvaṃ
Oṃ. Dans le récipient de la torma, l'univers extérieur de l'apparence imputée,
L'existence dépendante, la torma du contenu intérieur, est purifiée.
Par la réalisation de la vaste et parfaite étendue du dharmadhātu,
L'apparence et l'existence émergent comme des nuées d'offrandes de Samantabhadra, spontanément manifestes dans la base de la réalité
Et j'obtiens la maîtrise du trésor immuable de l'espace.
namaḥ sarva tathāgatebhayo viśva mukhebhyaḥ sarvathākhaṃ udgate spharaṇa imaṃ gagana khaṃ svāhā
Āḥ. Au sein de la sphère du corps d'arcs-en-ciel et de rayons de lumière qui se manifeste naturellement, spontanément parfait,
Se trouve le jeu magique de l'ensemble des huit consciences, la cité des rākṣasa.
À mon centre du cœur se dresse le palais de la Montagne couleur de cuivre –
Puissent les nobles intentions du grand guru, la personnification de toutes les familles de bouddhas, s'accomplir 2 !
L'espace fondamental de la base, clarté et vacuité, est Samantabhadra,
Dont la réalisation est transférée au moyen de la base-apparence, l'expression du saṃbhogakāya,
Dans un maṇḍala qui transcende les symboles, les mots et l'esprit conceptuel.
Puissent les nobles intentions de la lignée de l'esprit direct de double pureté s'accomplir !
L'expression du saṃbhogakāya, spontanément parfaite et dotée des cinq certitudes,
Communique par signes avec l'assemblée de pure présence éveillée des vidyādhara,
De sorte que les émanations semblables à une danse perpétuent les transmissions directe-par-l'esprit et symbolique en termes parfaits.
Puissent les nobles intentions de la lignée orale qui apporte la grande libération s'accomplir !
En conférant la transmission de pouvoir des grands rouleaux de signes codifiés
Aux cœurs des individus fortunés qui ont la connexion karmique
Le trésor secret de la réalisation de la signification voulue est dévoilé.
Puissent les nobles intentions des transmissions par le sceau du mandat et par la transmission de pouvoir-par-l'aspiration s'accomplir !
Puissent toutes les erreurs, telles que s'écarter de la réalisation omniprésente
De ma pure présence éveillée, qui est et a toujours été Samantabhadra,
Et chercher ailleurs l'état de bouddha, être purifiées,
Et puissé-je parvenir à l'état qui transcende l'activité et l'effort.
Dans la vision de l'immensité, la pureté primordiale au-delà des limites et des dimensions,
Il n'y a pas de véhicules distincts à énumérer.
Pourtant, pour s'adapter aux idées, aux tempéraments et aux attitudes des disciples,
Neuf véhicules sont apparus ; puissent les nobles intentions des bouddhas s'accomplir !
Ayant compris que le saṃsāra est une grande souffrance
Et s'être engagés sur le chemin relatif des quatre vérités,
Les śrāvaka tranchent à travers les liens de la saisie du soi.
Puissent les nobles intentions des cinq assemblées s'accomplir !
Toutes les fautes qui viennent d'aller à l'encontre du grand piṭaka du Vinaya de la libération individuelle,
À la fois celles qui sont prohibées et les actions essentiellement négatives,
Je ne les cache pas, je ne les dissimule pas, mais les confesse du fond du cœur.
Puissent les nobles arhats m'inspirer de leur bénédiction.
En contrôlant l'esprit grâce à l'entraînement dans la discipline supérieure,
En réalisant que les agrégats et le reste sont dépourvus de vraie réalité
Et en inversant les douze liens de l'origine interdépendante,
Puissent les nobles intentions des quatre maṇḍala des pratyekabuddha s'accomplir !
Avec une pure discipline et une absorption méditation qui ne vacille pas,
Toutes les brisures de préceptes reliées à l'entraînement du piṭaka des sūtra,
Je les confesse avec remords : puissent-elles être nettoyées et purifiées.
Accordez-moi l'accomplissement des pratyekabuddha, ceux qui vivent en groupe et ceux qui vivent par eux-mêmes, tels les rhinocéros.
Reconnaissant que tous les phénomènes sont comme les illusions magiques,
Œuvrant courageusement au bien des autres par compassion
Et amenant les deux vérités sur le chemin, puissent les nobles intentions
Des maṇḍala du piṭaka de l'Abhidharma, aussi nombreux que les dix directions, s'accomplir 3 !
Avec la sagesse du discernement et de l'absorption méditative,
Puissé-je purifier les fautes de m'égarer dans l'éternalisme, le nihilisme et les quatre extrêmes
Et de faire se faner les pousses de la compassion,
Et puissé-je parvenir au niveau du Rayonnement universel !
En observant la triple pureté 4 et les trois types de propreté 5 ,
En pratiquant avec l'être de samaya et l'être de sagesse séparés à la manière d'un seigneur et de son serviteur,
Et en empruntant un chemin de la félicité qui vient du regard,
Puissent les nobles intentions des déités des six maṇḍala du Kriyātantra s'accomplir !
En pratiquant la méthode de Kriyā et la discipline du Yogatantra
En égale mesure, ici, dans ce véhicule neutre,
Les maṇḍala suprêmes et victorieux sont cultivés grâce au cinq éveils manifestes.
Puissent les nobles intentions des maṇḍala du Caryātantra semblables à l'océan s'accomplir !
Je confesse ouvertement toutes les détériorations subtiles et grossières des samaya
Reliées à la déité, au mantra et au samādhi dans les tantra à la fois de Kriyā et Caryā.
Puissent les huit grands accomplissements 6 ,
Du monde céleste et les autres, tomber  en pluie continuellement !
Avec la vérité de la triple pureté – extérieure, intérieure et secrète 7 ,
La déité et le yoga sont réalisés comme une grande non-dualité
Et l'on parvient aux quatre mudrā et au samādhi clair et profond.
Puissent les nobles intentions du maṇḍala en neuf secteurs du Yogatantra s'accomplir !
Considérer la déité et moi-même en termes de bon et de mauvais,
Interrompre l'approche et l'accomplissement ou l'offrande de feu,
Et toutes les violations des branches de la pratique des maṇḍala,
Veuillez pardonner de telles fautes et m'accorder l'accomplissement suprême.
Dans la vaste étendue de la félicité-vacuité, la sphère des trois samādhi,
Apparaissent, au moyen de la phase de développement, les déités paisibles et courroucées du Filet de la manifestation illusoire, les huit Heruka, et les autres,
Comme l'infinie pureté du monde extérieur et de son contenu.
Puissent les nobles intentions des douze assemblées des maṇḍala s'accomplir !
Je confesse toutes les actions négatives, les violations et les brisures,
Des vœux tels que les vingt-cinq engagements – les cinq à reconnaître 8 , les cinq à ne pas abandonner 9 ,
Les cinq à accepter 10 , les cinq à accomplir 11 , les cinq à mettre en pratique 12 ainsi que les dix secrets 13 et le reste.
Puissé-je parvenir aux quatre niveaux d'un vidyādhara !
Au sein du grand palais céleste de la structure subtile du corps,
Se trouvent les trois canaux, les cinq cakra et une sphère de lumière d'arc-en-ciel,
L'union de l'espace fondamental et de la sagesse, le pouvoir de la présence éveillée.
Puissent les nobles intentions du maṇḍala de l'Anuyoga s'accomplir !
Avec les huit ensembles de la conscience, les vingt afflictions secondaires,
Les cinquante-et-un facteurs mentaux et les quatre-vingt quatre mille concepts
Tous purifiés, la forme du mudrā est parfaite dès que l'on s'en rappelle.
Puissé-je parvenir au niveau de la grande félicité co-émergente !
Dans le palais céleste inné de la cognition et de la présence éveillée sans entrave
Se trouvent les six lampes du rayonnement primordial ainsi que le champ d'arcs-en-ciel, de rayons et de sphères de lumière 14 ,
Où la présence éveillée mûrit en essence vitale, les déités de Ati.
Puisse la noble intention où la saisie sur les visages et les mains est purifiée s'accomplir !
En m'entraînant aux chaînes de vajra de la pure présence éveillée qui se libère d'elle-même
Et en appliquant les trois postures et les trois regards,
Puissé-je parvenir à la quatrième vision, l'espace primordial où s'épuisent les phénomènes
Et atteindre le niveau de la grande perfection spontanément présente !
En bref, au sein de l'étendue des maṇḍala infinis et océaniques,
Tous les hôtes de l'existence et de la quiétude sont désignés comme étant distincts au moyen de la présence éveillée 15 .
Tous ceux-ci, aussi nombreux que les atomes, sans qu'aucun ne soit omis, ainsi que
La nature des apparences et des protecteurs masculins, Za Rāhula ;
L'essence de la vacuité et des protectrices, Ekajaṭī ;
Et l'apparence et la vacuité indivisibles dans l'énergie de compassion, Vajrasādhu :
Avec tous les gardiens des enseignements puissants du Nyingthik,
Ceux d'Oḍḍiyāna, de l'Inde, du Népal et du Cachemire,
Du pays de Azha 16 , du pays de Drousha 17 et de la Terre de cuivre 18 ,
Des îles plus petites de Suvarṇadvīpa, Cāmara et de Laṅka,
De Chine, des vallées du Yunnan 19 et du pays guerrier de Guésar 20 ,
De Tsāritra 21 , du  district méridional de Mön 22 , du Sikkim,
Des trois provinces de Ngari et des quatre de Ü Tsang,
Des six chaînes montagneuses de Dokham et des terres sacrées cachées,
Des cinq vallées, des six continents 23 , les montagnes dorées et le sommet de Sumeru,
Du Paradis des Trente-trois, des lieux sacrés et des terrifiants charniers,
Des temples parés de la roue du Dharma, des lieux de pratique et des ermitages isolés,
Ainsi que les esprits guerriers, les ḍākinī et les protecteurs du Dharma
Qui résident dans toutes les forêts, les collines rocheuses et les îles alentour ;
Les gardiens des enseignements directs du Bouddha, des enseignements qu'il autorisa
Et de ceux qui virent le jour dû à sa bénédiction, ainsi que des prophéties, des visions pures et des traités,
Des trésors du cœur, des trésors de l'esprit, des trésors profonds et des trésors matériaux –
Les dix-huit types de terma et du dharma qui a été confié,
Ainsi que ceux qui demeurent au périmètre des maṇḍala océaniques,
L'infinité de l'ensemble des ḍākinī et des gardiens liés par le serment,
Quoique j'ai fait qui vous ait contrariés, toutes les erreurs que j'ai commises,
Je les confesse du fond du cœur : montrez-moi l'expression de votre pardon, je vous en prie !
La sphère de la grande Voie médiane est libre des extrêmes de l'éternalisme et du nihilisme.
En mêlant rasanā et lalanā 24 , au Grand sceau qui est l'union du saṃsāra et du nirvāṇa,
Là est la Grande perfection, libre de l'attachement aux apparences et à l'esprit,
Et dans l'absorption méditative, le jeu illusoire qui est le trésor de l'espace :
« P'at » fait éclater la saisie dualiste et, dans le sillage de sa destruction,
En présence de l'essence de la conscience qui transcende l'esprit ordinaire,
L'ensemble des huit consciences dans leur pureté primordiale sont les signes de bon augure ;
Les phénomènes se manifestent comme ornements sous la forme des sept emblèmes de la royauté ;
Les cinq plaisirs des sens sont libérés dans la présence éveillée nue et la vacuité ;
Et les circonstances négatives, prises comme chemin, deviennent les gestes de la déité et la manifestation semblable à une danse.
Avec ceci, je fais l'offrande ! Laissez se rassembler un océan d'accomplissements suprême et ordinaires !
Dans le kapāla de la vaste étendue, le corps du vase de jouvence,
J'offre le sang des esprits arrogants qui ont été subjugués, les pensées reliées aux trois poisons ;
Le balingta de la grande et complète liberté des trois kāya ;
Les cinq viandes et les cinq nectars qui  sont le déracinement de l'espoir et de la peur ;
L'essence du soleil et de la lune avec huit ingrédients principaux et mille mineurs –
Toutes les substances intérieures de samaya qui se manifestent naturellement et sont spontanément présentes,
Je les offre : accordez-moi le siddhi de parachever la conduite yogique.
Dans l'étendue du bhaga , le grand espace fondamental et primordial,
Le vajra de la présence éveillée dotée du suprême de tous les aspects
Libère les tendances saṃsāriques en inversant le processus de la production interdépendante
Et les quatre joies de la félicité-vacuité sont vécues comme le jeu de la maîtrise parfaite.
Les substances secrètes de la perfection des disciplines yogiques de l'union et de la libération,
Je les offre : accordez-moi le siddhi de contrôler les perceptions des autres.
Avec des substances tangibles et le samādhi intangible,
Je vous offre les mudrā de l'accomplissement des quatre types d'activité
Et l'arme puissante de la libération énergique ;
Lorsqu'un yogi qui s'entraîne à la bodhicitta d'aspiration et d'action, et porte comme chapeau le toit d'une grotte sur sa tête 25 ,
Qui est dénué d'attachement et a renoncé au saṃsāra,
Se heurte à des accusations sans fondement, aux ragots ou à une conduite malveillante,
Aux obstacles dans la pratique ou à tout ce qui perturbe l'esprit,
Buvez le sang du cœur de ces ennemis et des esprits à l'aspiration perverse !
Du tome de texte lié avec mes mèches bleu foncé
Jusqu'aux moindres effets que je possède et emploie,
En bref, tout ce qui est cher à ce yogi,
Je l'offre comme pierre de vie 26 aux Trois racines, à ceux qui sont liés par le serment et aux ḍākinī.
Dans les forêts et les terres isolées, sur des îles, dans des abris rocheux, et autres lieux de ce genre,
Afin de que je puisse cultiver l'éveil dans des lieux incertains,
Tandis que j'erre comme une tigresse qui parcourt les vallées montagneuses,
Veuillez accompagner ce yogi tout comme une ombre suit le corps.
Lié par l'attachement au monde inanimé et aux êtres animés, aux apparences et à l'esprit,
Je suis maintenu dans l'illusion des pensées trompeuses, à la fois grossières et subtiles.
Dans l'étendue de la manifestation et de la libération simultanées, où l'existence et la paix sont non-duelles,
J'offre : puissé-je parvenir au niveau où les phénomènes s'épuisent dans la dharmatā !
Par le mouvement des souffles karmiques provenant de l'état de la base-de-tout,
Les tendances habituelles enveloppent la vraie nature de l'esprit, la scellant comme dans une tombe.
Les éléments de la chair, du sang, de la chaleur et du souffle, les constituants du corps, je les offre.
Puissé-je accomplir le corps d'arc-en-ciel !
Toutes les sources de vertu amassées dans les trois temps, que représente cette pratique,
Sont, avec la sagesse immaculée de la pure présence et de la présence éveillée,
Scellée au sein de la grande et complète pureté des trois sphères ;
Et dans l'espace de la Grande perfection, l'état naturel : āḥ !