Amitabha Mönlam
Emaho! O Amitabha, magnifico buddha di Luce infinita,
tu che hai alla tua destra il grande e compassionevole Avalokiteshvara,
e alla tua sinistra il possente bodhisattva Vajrapani,
tu che sei circondato da un’assemblea d’innnumerevoli buddha e bodhisattva
in quel luogo miracoloso, pieno di gioia e felicità illimitate
che è il regno celeste di Sukhavati, Paradiso della beatitudine:
quando verrà per me il momento di lasciare questa vita,
ch’io possa andarci direttamente, senza imbattermi in altre rinascite,
e che lì possa rinascere, e vedere il volto di Amitabha!
Che questa mia fervida preghiera di aspirazione
sia benedetta da tutti i buddha e i bodhisattva delle dieci direzioni,
così che essa si compia, senza il minimo ostacolo!
tadyathā pañcendriya avabodhanāya svāhā