Amitabha Mönlam
Emaho!  Amitabha, prachtvoller Buddha grenzenlosen Lichts,
mit dem großen mitfühlenden Herrn Avalokiteshvara zu seiner Rechten,
und dem mächtigen Bodhisattva Vajrapani zu seiner Linken,
umgeben von einer Versammlung zahlloser Buddhas und Bodhisattvas,
am Ort der Wunder, der grenzenlosen Freude und des Glücks –
das ist der himmlische Bereich von Sukhavati, das glückselige Paradies.
Wenn es für mich Zeit wird, aus diesem Leben zu scheiden,
möge ich direkt, ohne eine andere Geburt auf dem Weg, dorthin gehen,
und, dort geboren, möge ich Amitabha von Angesicht zu Angesicht sehen!
Möge dies, mein inständiges Wunschgebet,
gesegnet sein von allen Buddhas und Bodhisattvas der zehn Richtungen,
so dass es ohne jegliches Hindernis in Erfüllung geht!
tadyathā pañcendriya avabodhanāya svāhā