Prece a Buda Amitabha
Ó dharmakāya Amitābha, personificação de todos os budas,
E protector Avalokiteśvara, manifestação da compaixão,
A estas fontes de refúgio últimas e supremas, eu oro!
Possa eu e todos os seres, as minhas anteriores mães, infinitos como o espaço,
Nunca enfrentarmos condições desfavoráveis, apenas positividade sempre crescente.
Possamos ser livres de faltas e ter as oito qualidades e as dez virtudes;
E, nas nossas vidas futuras, possamos nós viajar para o reino puro do Grande Êxtase!
Abençoai-nos, para que, tendo alcançado a budeidade nessa forma física,
Possamos tornar-nos um guia que afasta os seres de [visões] extremas,
E ganhar uma força e poder como os vossos.
oṃ amitābha hrīḥ