A Mais Excelente Jóia Uma Prece Aspirativa ao Treino da Mente do Mahayana
Namo guru!
Mestre incomparável, rei dos Śākyas,
Avalokiteśvara, e nobre e reverenda Tārā,
Senhor Acala, soberano dos irados,
Deidade única, grande Jowo Atiśa e seus herdeiros—
Permanecei na coroa deste malvado que sou,
E inspirai-me a misturar o meu corpo, fala e mente com o Dharma.
Este suporte perfeito com as suas liberdades e vantagens
Apresenta esta oportunidade uma única vez em cem vidas.
Com o espelho desta vida humana rica em possibilidades,
Livre de influências demoníacas, possa eu torná-la significativa
E esforçar-me com intensa diligência no sagrado Dharma.
Não tenho forma de saber o que virá primeiro:
O amanhã ou as experiências da próxima vida.
E já que este malfadado hábito da procrastinação
Apenas destruirá as minhas hipóteses de felicidade duradoura,
Possa eu, sem a mais pequena hesitação, dedicar-me ao Dharma.
Tendo eu acendido o poderoso fogo da diligência,
De forma a que o oceano da existência saṃsārica se evapore,
Os incalculáveis atos, bons e maus, que acumulei
Não serão distribuídos a ninguém senão eu próprio.
Todas as armas que forjei serão lançadas contra mim,
E irei, indubitavelmente, experienciar o meu próprio castigo.
Possa eu desenvolver convicção na incontornável maturação das ações,
A inequívoca fruição dos atos benéficos e nocivos.
Como principal consequência das ações malévolas acumuladas,
Sofrerei ininterruptamente nos reinos de saṃsāra.
A tormenta dos três reinos inferiores é insuportável.
As alegrias dos reinos superiores transformam-se e desvanecem-se.
Vivemos enclausurados nos sofrimentos trazidos pela originação.
Nem um só átomo permanece imune aos três sofrimentos.
De modo a cortar o fluxo das tendências negativas,
Possa eu seguir um guia que revele o caminho para a libertação.
Possa eu encontrar o precioso bodhicitta, que é
A essência do Dharma, a excelente via livre de erro.
Possa eu lembrar-me das fontes de refúgio—o guru e as três supremas jóias—
E, com fé e devoção, possa eu estabelecer os alicerces do caminho.
Protegendo as instruções do guru como se fossem o coração dentro do meu peito,
Possa eu orar fervorosamente a cada instante,
E possa o glorioso guru inspirar-me com as suas bênçãos.
Os seres sencientes têm sido tão bondosos para mim:
Têm sido os meus pais ao longo de tempos imemoriais—
Bondosas mães, que me haveis tratado com ilimitado carinho.
Agora encontram-se submersas num oceano de sofrimento,
Prisioneiras dos monstros marinhos da miséria e más-ações.
Pensando nisto a fundo, é impossível de suportar;
É o suficiente para me fazer chorar profusamente
E gerar um amor e compaixão avassaladores.
Toda a minha felicidade eu transmito às minhas antigas mães,
E o seu sofrimento, tanto causa como resultado, tomo sobre mim.
Possa eu doar até este meu corpo inúmeras vezes
E derrotar o terrível demónio do apego ao eu.
Todos os defeitos surgem deste meu apego ao eu.
Todos os seres, incluindo os meus supostos inimigos,
São simplesmente mestres oferecendo-me auxílio.
Inimigos, demónios e obstáculos são a minha própria ignorância.
Doenças e influências malévolas não são senão manifestações de buda,
Deuses e demónios - auxiliares para o despertar;
Privilégios e benefícios - os artifícios de māras.
Possam a doença, sofrimento e adversidade
Auxiliar-me enquanto nutro o supremo bodhicitta.
O inconfundível inimigo reside dentro do meu coração:
Este grande demónio do apego a 'eu' e 'meu'.
Agora que o vejo, graças à bondade do guru,
Irei certamente pegar nos sofrimentos que tu,
Ó demónio, tão detestas e dá-los-ei todos a ti.
Fama, riquezas e as coisas que te deleitam
A ti irei roubá-las, todas sem excepção,
E dá-las-ei aos seres que ultrajas.
Possam eles receber, desta forma, esta minha dádiva.
Os nobres seres sencientes são excepcionalmente bondosos.
Possa eu nunca buscar o meu despertar caso isto
Me tornasse, para eles, um mau amigo,
Mas [possa eu] agir como um ser vulgar para o bem dos seres vulgares.
Que este meu corpo se torne uma jóia-dos-desejos
Para cumprir as esperanças e aspirações de todos os seres,
De forma a que possam alcançar o supremo e perfeito despertar;
E possa esta suprema mente não declinar, mas crescer ainda mais.
Envergando a armadura das dificuldades e da persistência,
Possa compreender como os fenómenos são desprovidos de verdadeira realidade.
E com a suprema mente vajra que não tem princípio, meio ou fim,
A vacuidade e claridade desobstruídas da natureza última,
Possa eu banir a escuridão dos dois tipos de obscurecimento
E, com a expansiva luz da sabedoria genuína,
Ter o poder e a capacidade para vir em auxílio dos seres.
Levando a cabo as ações libertadoras do heróico Mañjuśrī,
E mergulhando na atividade oceânica dos bodhisattvas
Por tanto tempo quanto os seres sencientes existam,
Possa eu perfeitamente alcançar a sua felicidade.
Possa eu fazer oferendas a um oceano de budas,
Completamente purificar um oceano de reinos,
Trazer à maturidade um oceano de seres
E aceder ao vasto oceano da sabedoria.