Les versets qui sauvèrent Sakya de la maladie : une prière pour pacifier la peur de la maladie
Puissent toutes les maladies qui perturbent l'esprit des êtres animés,
Et qui résultent du karma et de conditions passagères,
Tels que maux infligés par les esprits, les maladies et les éléments,
Ne jamais survenir dans tous les royaumes de ce monde.
Puissent toutes les souffrances causées par des maladies fatales,
Qui, tel un boucher conduisant un animal à l'abattage,
Sépare le corps de l'esprit en un seul instant,
Ne jamais survenir dans tous les royaumes de ce monde.
Puissent tous les êtres incarnés rester indemnes
Lorsque frappent des maladies aigues, chroniques et infectieuses,
Dont le nom-même inspire la même terreur
Que celle que l'on éprouverait, pris dans les mâchoires de Yama, le Seigneur de la Mort.
Puissent les 80'000 classes d'opposants malveillants,
Les 360 esprits malfaisants qui nuisent sans avertissement,
Les 404 types de maladies etc.,
Ne jamais faire de mal à aucun être incarné !
Puissent toutes les souffrances causées par les perturbations des quatre éléments,
Qui privent le corps et l'esprit de tout plaisir,
Être complètement pacifiées, et puissent le corps et l'esprit posséder rayonnement et puissance,
Et être nantis d'une longue vie, d'une bonne santé et de bien-être.
Par la compassion des gourous et des Trois Joyaux,
Le pouvoir des ḍākinīs, des protecteurs et gardiens du Dharma,
Et par la force de l'infaillibilité du karma et de ses résultats,
Puissent ces nombreuses dédicaces et prières s'accomplir aussitôt qu'elles sont prononcées.