Oración al linaje del Bodhicaryāvatāra
Al Guía Supremo, maestro de dioses y humanos, principal entre los Śākyas;
al Bodhisattva Mañjughoṣa, a Śāntideva,
Jetari, Candrakīrti  el Menor,
y al gran Gunaśrī: ¡a vosotros rezamos!
A Kanakaśrī, Sumatikīrti,
Ngok Loden Sherab, Maestro Jetsünpa;
al gran erudito Butön, Tukse Lotsawa,
y a Yaktruk Sangye Pal: ¡a vosotros rezamos!
A Sangye Pel, 1 Trinle Mikyö Dorje, 2
Könchok Jugne, Karma Chakme;
al Señor de los Siddhas, Pema Rigdzin, 3
a vosotros rezamos: ¡bendecidnos con vuestra compasión!
A Namkha Ösel, 4 Thekchok Tenzin, 5
Tashi Gyatso, Rigdzin Zangpo; 6
al gran Bodhisattva Pema Tashi,
a vosotros oramos: ¡bendecidnos con vuestra compasión!
Al hijo de los budas, Gyalse Shenpen Thaye,
Jikme Ngotsar, Jikme Chökyi Wangpo,
a todos los maestros de la bodhichitta
os oramos: ¡bendecidnos con vuestra compasión!
En el campo fértil de las cuatro cualidades inconmensurables,
¡que crezcan los brotes de la bodhichitta;
que maduren y den el excelente fruto del camino de las seis paramitas,
y se vuelvan soporte y sustento de los seres de los tres mundos!
¡Otorgad vuestras bendiciones para que, con la sabiduría que comprende la igualdad de uno mismo y los demás,
cortemos de tajo todo aferramiento dualista hacia uno mismo o hacia los objetos!
¡Que logremos espontáneamente nuestro bienestar y el de los demás,
y perfeccionemos la mente suprema de la bodhichitta!