L’Obtention de l’immortalité Une prière pour la longue vie de Sogyal Rinpoché
Oṃ svasti ! Seigneur des sages, maître en ce monde de souffrance,
Les trois déités de l’immortalité et de la vie infinie,
Padmākara, le second Bouddha,
Puissent toutes les déités de longue vie accorder tout ce qui est bénéfique et excellent !
Parmi les disciples tibétains de Padmākara d’Orgyen
Le plus éminent était Dordjé Dudjom. L’incarnation magique de sa sagesse,
Qui reprit aussi volontairement naissance sous la forme de Rigdzin Gödem,
Fut le découvreur de trésors Lérab Lingpa : puisse-t-il nous protéger en tout temps !
Pour ceux d’entre nous qui sommes emplis de dévotion et dont les liens karmiques ont mûri, cette émanation de Lérab Lingpa
Apparaît telle la lune qui se reflète dans d’innombrables récipients d’eau.
Il est l'émissaire de Padmākara, venu guider les habitants des contrées éloignées ;
Je prie pour que sa vie soit ferme et longue et qu’il demeure à jamais parmi nous !
Sa forme est l'expression de notre mérite, nous, les êtres fortunés qu'il doit guider ;
Il détient les enseignements des bouddhas victorieux en général, et ceux de l'Ancienne école de traduction en particulier ;
Sa forme est parfaitement agréable, un déploiement magique de tous les signes merveilleux.
Je prie pour qu’il vive éternellement, dans la sphère d'existence immuable et indestructible !
Sa parole, née de millions de mérites,
Est le discours mélodieux qui est bon au début, au milieu et à la fin.
Je prie pour que sa vie soit longue, afin qu’il proclame authentiquement et sans relâche
Le son du Dharma du Véhicule suprême, l'excellente parole des bouddhas !
Libre de concepts ordinaires, sa sagesse inépuisable
Est le samādhi inébranlable de la claire lumière – la nature de l'être authentique et non conditionnée.
Son esprit de vajra est l’unité de l'espace et de rigpa, qui imprègne toute chose.
Je prie pour que sa vie soit longue, continuellement stable, à tout jamais !
Son dessein éveillé, tel un jeune soleil nouvellement levé,
Rayonne sur le bosquet de lotus des enseignements et des êtres qu’ils nourrissent.
Puisse cette prière être la cause qui nous permette de profiter du splendide banquet
De son activité éveillée, qui rayonne de toute part, jusqu’aux confins de l’espace !
Par notre prière, puissent toutes nos aspirations et tous nos souhaits,
Par le pouvoir de la vérité de l’interdépendance des phénomènes et de leur véritable nature,
Et par l’activité des déités protectrices dotées de l’œil de la sagesse,
Être totalement accomplis, en toute splendeur et sous les meilleurs auspices !