Das Erlangen von Unsterblichkeit – ein Langlebensgebet für Sogyal Rinpoche
Oṃ Svasti! Herr der Weisen, Lehrer in dieser leidvollen Welt,
die drei Gottheiten der Unsterblichkeit und des grenzenlosen Lebens,
Padmākara, der zweite Buddha –
mögen alle Gottheiten des langen Lebens alles Vortreffliche und Gute gewähren!
Unter den tibetischen Schülern Padmākaras von Orgyen
war Dorje Dudjom überragend. Die wundersame Verkörperung seiner Weisheit,
die bewusst auch Wiedergeburt als Rigdzin Gödem annahm,
war der Schatzenthüller Lerab Lingpa: Möge er uns jederzeit beschützen!
In der Wahrnehmung derer, die Hingabe haben, und jener, deren karmische Verbindung erwacht ist, erscheint diese Emanation Lerab Lingpas,
so wie der Mond sich in zahllosen Wassergefäßen spiegelt.
Als Abgesandter Padmākaras ist er gekommen, um jene in fernen Ländern zu leiten,
ich bete, dass sein Leben sicher und stabil sein möge – dass er für immer und alle Zeit bei uns bleibt!
Seine Form ist ein Ausdruck des Verdienstes von uns Glücklichen, die er leiten soll,
er bewahrt die Lehren der siegreichen Buddhas im Allgemeinen und jene der frühen Übersetzungsschule im Besonderen,
seine Form ist eine Augenweide, eine magische Entfaltung aller wunderbaren Zeichen.
Ich bete, dass er ewig leben möge, in der unveränderlichen, unzerstörbaren Sphäre des Seins!
Seine Sprache, geboren aus seinem millionenfachen Verdienst,
sind melodische Äußerungen, die gut am Anfang, in der Mitte und am Ende sind.
Ich bete, dass er lange leben möge, um unaufhörlich und bedeutungsvoll
den Klang des Dharma des höchsten Fahrzeugs, die großartige Sprache der Buddhas, zu verkünden!
Frei von gewöhnlichen Konzepten ist seine unerschöpfliche Weisheit
der unerschütterliche Samādhi des klaren Lichts – die wahre und unkonditionierte Natur des Seins.
Sein Vajra-Geist ist die Einheit von Raum und Rigpa, alles durchdringend.
Ich bete, dass er lange leben möge, in fortwährender und unaufhörlicher Stabilität!
Seine erleuchtete Absicht strahlt, wie die aufgehende Sonne,
auf den Lotushain der Lehren und die Wesen, die es zu stärken gilt.
Möge dies als Ursache dienen, so dass wir alle das herrliche Festmahl
seiner erleuchteten Aktivität genießen können, die überallhin ausstrahlt, durch die gesamte Weite des Raumes!
Möge mit diesem unserem Gebet alles, was wir erstreben und erhoffen,
durch die Kraft der Wahrheit der wechselseitigen Abhängigkeit der Phänomene und ihrer wahren Natur
und durch die Aktivität der Schutzgottheiten, ausgestattet mit dem Auge der Weisheit,
gänzlich vollbracht sein, inmitten aller Pracht und Glückverheißung!