Lluvia de siddhis: una oración al linaje de Rigdzin Düpa
Samantabhadra y Vajrasattva, señores de cien familias búdicas,
Prahevajra, regente de Vajradhara,
y Mañjuśrīmitra, quien alcanzó el siddhi supremo:
¡a vosotros os rezo: concedédme la sabiduría adamantina!
Al erudito Śrī Siṃha, que llevó a su perfección las disciplinas yóguicas,
Jñanasūtra, quien alcanzó el cuerpo inmaculado de arco iris,
Vimalamitra, pionero de la esencia del yāna supremo:
¡a vosotros os rezo: concedédme la sabiduría adamantina!
Padmākara, maestro del océano de todos los mandalas,
Rey Trisong Detsen, emanación de Mañjuśrī,
Vairocana and Yeshe Tsogyal, quienes disiparon las tinieblas en el País de las Nieves,
¡a vosotros os rezo: concedédme la sabiduría adamantina!
Omnisciente Drimé Özer [Longchenpa], revelador de los símbolos del Ñingtik,
Vidyādhara Jigdral Lingpa [Jigme Lingpa], quien recibió la transmisión de los profundos termas,
Kunzang Shyenpen, emanación del príncipe Murum Tsenpo,
¡a vosotros os rezo: concedédme la sabiduría adamantina!
Gyalwé Nyugu, sostenedor del tesoro de instrucciones y enseñanzas,
Do Ngak Lingpa [Jamyang Khyentse Wangpo], soberano universal del conocimiento y la práctica,
maestro raíz de bondad incomparable:
¡a vosotros os rezo: concedédme la sabiduría adamantina!
¡Que mi mente sea madurada por la majestuosa transmisión de poder!
¡Que los samayas generales, específicos y especiales se mantengan perfectamente puros!
Llevando a su perfección todos los puntos cruciales de los cinco samādhis y los cuatro secretos,
¡que con la práctica de la profunda fase de generación establezca el fundamento,
y con la fase de culminación de la transmisión oral, la joya que concede los deseos,
y el camino de los métodos de «budeidad sin meditación»,
alcance el poder de purificar los oscurecimientos del cuerpo y de los elementos en el espacio,
y madure así en el cuerpo adamantino de las cinco luces de arco iris!