Chuva de Siddhis: Uma prece para a Linhagem de Rigdzin Düpa
Samantabadra e Vajrasatva, senhores de uma centena de famílias búdicas,
Prahevajra, 1 regente de Vajradhara,
Mañjuśrīmitra, você que atingiu o supremo siddhi,
Para vocês eu rezo: concedam a mim a sabedoria vajra!
O sábio Srī Simha, que aperfeiçoou as disciplinas yogues,
Jñanasūtra, quem atingiu o imaculado corpo de arco-íris,
Vimalamitra, pioneiro da essência do supremo yana,
Para vocês eu rezo: concedam a mim a sabedoria vajra!
Padmakara, mestre sobre o oceano de mandalas,
Rei Trisong Detsen, emanação de Mañjuśrī,
Vairocana e Yeshe Tsogyal, que dissiparam a escuridão na Terra das Neves,
Para vocês eu rezo: concedam a mim a sabedoria vajra!
Onisciente Drimé Özer 2 , que decifrou os símbolos secretos do Nyingtik,
Vidyādhara Jigdral Lingpa 3 , que foi autorizado com a transmissão do profundo terma,
Kunzang Shyenpen, 4 emanação do príncipe Murum Tsenpo,
Para vocês eu rezo: concedam a mim a sabedoria vajra!
Gyalwé Nyugu, detentor do tesouro das instruções,
Dongak Lingpa, 5 rei universal do aprendizado e da prática,
Mestre raiz, em toda sua bondade incomparável,
Para vocês eu rezo: concedam a mim a sabedoria vajra!
Que a minha mente possa ser amadurecida através da unção da água do vaso do empoderamento real,
Possam os samayas gerais, específicos e especiais serem completamente puros,
Ao aperfeiçoar todos os pontos cruciais dos cinco samadhis e das quatro instruções ocultas,
Possa o profundo estágio da geração criar a fundação,
E através do estágio da perfeição da Joia Que-Realiza-Desejos da Linhagem Oral,
E do caminho do mensageiro-consorte conhecido como Iluminação Sem Meditação,
Possam os agregados e os elementos serem purificados no espaço desobstruído,
E amadurecidos no indestrutível corpo de arco-íris da luz de cinco cores!