Gebet für die rasche Wiedergeburt von Dodrupchen Rinpoche
Emanation von Sangye Lingpa, universeller Herrscher der tiefgründigen Schätze
des unsterblichen Vidyādhara Padmasambhava,
Halter der Lebenskraft der Lehren des Kama und Terma, Lord Dodrupchen,
Tupten Trinle Pal – „Glorreiche erleuchtete Handlung für die Lehren des Weisen“ – zu dir bete ich.
Obgleich der reine Kāya, die unzerstörbare Essenz, allgegenwärtig ist,
klares Licht, das sich von selbst erhebt, die wahre Natur großer Glückseligkeit,
und über die konzeptuellen Merkmale von Dahingehen und Zurückkehren hinausgeht,
bete ich dennoch, dass du als illusionsgleicher Rūpakāya zurückkehren mögest, mit allen Zeichen und Merkmalen der Vollkommenheit.
Aus den Qualitäten deines Studiums der Schriften und deiner Verwirklichung, wie die Maṇḍalas von Sonne und Mond,
erhellen deine Belehrungen und Praxis die Lehren des Buddhas auf allen vier Kontinenten,
großartiger und unvergleichlicher Schützer der Lehren und der Wesen,
glorreicher Guru, möge deine Emanation rasch wieder erscheinen!
Im klaren Licht von Gewahrsein und Leerheit der Großen Vollkommenheit,
den vier Visionen, der geheimsten Essenz des Pfades,
manifestiert sich das vierfache Resultat spontaner Präsenz:
unvergleichlicher Halter dieser Lehren, möge deine Emanation rasch wieder erscheinen!
Prachtvoll inmitten der Konstellation der glorreichen Drei Überragenden,
Durch die Kraft von hunderttausend positiven Taten, befleckt wie unbefleckt,
mögen wir rasch das Glück besitzen,
dem mondgleichen Antlitz der Emanation dieses unvergleichlichen Gurus zu begegnen!