Die Verse, die Sakya vor der Krankheit retteten: ein Gebet, um die Angst vor Erkrankung zu befrieden
Mögen alle Erkrankungen, die den Geist der Wesen aus dem Gleichgewicht bringen
und das Resultat von Karma und vorübergehenden Bedingungen sind –
wie Unheil durch Geister, Krankheit und die Elemente –
niemals auftreten, in keinem der Bereiche dieser Welt!
Möge alles Leid durch lebensbedrohliche Krankheiten,
die, wie ein Metzger, der ein Tier zur Schlachtbank führt,
den Körper im Nu vom Geist trennen,
niemals auftreten, in keinem der Bereiche dieser Welt!
Mögen alle verkörperten Wesen unversehrt bleiben
von akuten, chronischen und ansteckenden Krankheiten,
deren Name allein den gleichen Schrecken auslöst,
als würde man die Klauen Yamas, des Herrn des Todes, spüren.
Mögen die 80 000 Klassen schädlicher Hindernisbereiter,
die 360 bösen Geister, die ohne Warnung Leid zufügen,
Die 404 Arten von Krankheit usw.
keinem verkörperten Wesen jemals Leid zufügen!
Möge alles Leid, das durch Störungen in den vier Elementen entsteht
und Körper und Geist jeder Freude beraubt,
vollständig befriedet sein und mögen Körper und Geist über Ausstrahlung und Kraft verfügen
und mit langem Leben, guter Gesundheit und Wohlergehen ausgestattet sein.
Durch das Mitgefühl der Gurus und der drei Juwelen,
die Kraft der Dākinis, Dharmapālas und Schützer
und durch die Stärke der Unfehlbarkeit von Karma und seinen Ergebnissen
mögen diese vielen Widmungen und Gebete erfüllt sein, sobald sie gesprochen sind!