La Prière d’aspiration pour l’entraînement aux champs purs des trois kâya
Kyéma kyihü ! Ô Né-du-lotus, détenteur de rigpa,
En cette ère dégénérée, les êtres animés comme moi ont un karma négatif :
Bien que j’aspire au bonheur, je ne réussis qu’à engendrer la souffrance,
Et tous mes efforts tournent mal : vers qui donc me tourner ?
Considère-moi avec compassion, Toi qui résides en Ngayap Ling ! Prends soin de moi, guide-moi, inspire-moi, rends-moi inséparable de toi !
Conduis-moi dès maintenant à la Glorieuse Montagne cuivrée !
Même toi, un être éveillé, plein de compassion,
Tu as délaissé les Tibétains et tu t’es rendu à Ngayap Ling ;
Mais pour nous, enfants du Tibet, descendants du singe,
Tu es notre seul refuge, dans cette vie comme dans la suivante : vers qui donc me tourner ?
Considère-moi avec compassion, Toi qui résides en Ngayap Ling ! Prends soin de moi, guide-moi, inspire-moi, rends-moi inséparable de toi !
Conduis-moi dès maintenant à la Glorieuse Montagne cuivrée !
La vie est fragile comme un oisillon au bord d’une falaise,
Qui sait si la mort ne viendra pas me faucher ce soir ?
Escomptant vivre pour toujours, je suis pris par le démon de la distraction,
Et quand les hommes de main du Seigneur de la mort s’en viendront, vers qui donc me tourner?
Regarde-moi avec compassion, Toi qui résides en Ngayap Ling ! Prends soin de moi, guide-moi, inspire-moi, rends-moi inséparable de toi !
Conduis-moi dès maintenant à la Glorieuse Montagne cuivrée!
Nous, les êtres animés du samsâra, nous nous abandonnons aux actions qui mènent à la souffrance,
Toute intention de pratiquer le Dharma s’évanouit comme les étoiles à l’aube,
Et notre vie s’épuise, gaspillée sous l’emprise de jeux triviaux ;
Quand s’en vient mon plus grand ennemi, la mort, vers qui donc me tourner ?
Considère-moi avec compassion, Toi qui résides en Ngayap Ling ! Prends soin de moi, guide-moi, inspire-moi, rends-moi inséparable de toi !
Conduis-moi dès maintenant à la Glorieuse Montagne cuivrée !
Nous, êtres ordinaires, avons une mentalité infantile,
Plus nous vieillissons, plus notre étude, notre contemplation et notre méditation se dégradent,
Et l’œil des six perfections devient aveugle ;
Mais quand les éléments se dissolvent, l’un après l’autre, vers qui donc me tourner ?
Considère-moi avec compassion, Toi qui résides en Ngayap Ling ! Prends soin de moi, guide-moi, inspire-moi, rends-moi inséparable de toi !
Conduis-moi dès maintenant à la Glorieuse Montagne cuivrée!
Même si nous aspirons au chemin de la vertu, si nous nous y consacrons,
Quand nous examinons notre pratique, nous voyons qu’elle est factice et minée par les huit obsessions mondaines.
Les actes négatifs que nous avons commis mûrissent à notre insu et,
Une fois dans les bardo, il est donc bien certain que nous irons dans les enfers. Vers qui donc me tourner ?
Considère-moi avec compassion, Toi qui résides en Ngayap Ling ! Prends soin de moi, guide-moi, inspire-moi, rends-moi inséparables de toi !
Conduis-moi dès maintenant à la Glorieuse Montagne cuivrée!
Kyéma ! Quand ma force de vie s’épuise,
L’énergie vitale s’échappe de mon corps, et ma respiration devient sacadée et haletante.
Quand le support du souffle intérieur se retire, et que ma dépouille affaiblie et gémissante
Me coupe de mes proches affligés de chagrin,
Épargne-moi les souffrances d’une terrible agonie en mes derniers instants,
Et enjoins les dâkinî à venir m’accueillir !
Kyihü ! La terre, l’eau, le feu, l’air, l’espace : quand les cinq éléments
Se dissolvent l’un après l’autre, les visions de fumée, de mirages,
D’étincelles et de lampes apparaissent vivement ;
Puis s’élèvent les dissolutions subtiles de l’apparence, de l’accroissement et de l’obtention.
Ainsi, quand la conscience se dissout dans l’apparence
Comme une éclipse dans un ciel immaculé,
L’expérience rouge s’élève et l’essence rouge monte au cœur.
Ensuite, quand l’apparence se dissout dans l’accroissement,
Comme des rayons de lune brillant par une lucarne,
L’expérience blanche apparaît et l’essence blanche descend.
Puis l’accroissement se dissout dans la proche-obtention,
Comme l’obscurité au crépuscule d’une soirée claire et sans nuage,
L’expérience noire s’élève, et je sombre dans l’âlaya, la base de tout.
À nouveau, par l’octuple séparation du souffle soutenant la vie,
Je m’éveille légèrement de l’inconscience, et le rayonnement primordial s’élève,
Clair et sans obstacle, tel un ciel d’automne limpide.
Tandis que je demeure dans cet état de connaissance vide, libre de tout voile obscurcissant,
Puissé-je alors réaliser la pureté primordiale de l’instant présent, l’espace libre d’esprit conceptuel,
La pure conscience claire « ordinaire », fraîche, vaste et sans limites.
Par le pouvoir d’une telle méditation
Puissé-je en cet instant m’emparer de la forteresse de
L’espace de la Base primordiale, la profondeur secrète de la luminosité intérieure,
La vaste étendue de l’Esprit de sagesse de Samantabhadra, doué des six qualités extraordinaires !
Si je ne suis pas libéré dans ce premier bardo,
Les apparences de l’espace vont se dissoudre dans la luminosité spontanément présente,
Et quand les sons, lumières, rayons, mandalas, et autres s’élèvent –
Les visions de l’octuple processus du déploiement –
Puissé-je les reconnaître comme mes propres projections dans le bardo de la dharmatâ,
Et être libéré, comme un enfant courant se réfugier dans le giron de sa mère !
Mais si, apeuré par les sons, terrifié par les rayons,
Effrayé par les apparences des déités, je ne suis pas libéré,
Alors, par la vérité de la nature de la réalité et par la bénédiction du maître,
Au moment où je m’éveille de ce rêve de l’illusion,
Puissé-je être inspiré et libéré, naissant miraculeusement
Au cœur d’une fleur de lotus dans un champ naturel du nirmânakâya !
Par le pouvoir de l’entrée sur le chemin de la Claire lumière du Dzogpachenpo,
La vérité qui surpasse les neuf véhicules graduels,
Après être entré dans la matrice originelle,
Puissent tous les signes de libération : sons, lumières, tremblements de terre,
Reliques des cinq familles, formes des déités paisibles et courroucées, et autres
Devenir visibles aux yeux de tous.
Par le pouvoir de l’extraordinaire intention pure que je possède en tant que vidyâdhara,
Et par le pouvoir de la vérité de la nature de la réalité, libre d’existence intrinsèque,
Puissent les êtres animés des trois royaumes d’existence,
Et particulièrement tous ceux qui ont un lien avec moi, quel qu’il soit,
Être libérés tous ensemble en une seule fois
Dans les merveilleux champs purs et joyeux des quatre kâya, dans la plénitude de la joie !