La Courte Louange des actes du Bouddha
À ta naissance, chef de tous les êtres humains,
Tu fis sept pas sur cette terre et dis :
« En ce monde, je suis suprême. »
À toi, ô sage, je rends hommage !
Tout d’abord, tu descendis du paradis de Tuṣita,
Et dans la demeure royale, tu entras dans la matrice de ta mère ;
Dans le bosquet de Lumbinī, ô sage, tu naquis :
Au victorieux « dieu parmi les dieux », je rends hommage !
Au palais, trente-deux nourrices prirent soin de toi ;
Les sports occupèrent ta jeunesse dans la demeure des Śākya ;
À Kapilavastu, tu pris Gopā pour femme :
À toi qui es inégalé dans les trois mondes, je rends hommage !
Aux quatre portes de la ville, tu fus exposé aux quatre sortes de souffrances,
Et tu coupas tes propres cheveux devant le stūpa de Viśuddha ;
Sur les rives de la Nairañjanā , tu pratiquas l’ascèse :
À toi qui es exempt des fautes liées aux deux obscurcissements, je rends hommage !
À Rājagṛha, tu domptas un éléphant sauvage ;
À Vaiśālī, les singes t’offrirent du miel ;
À Magadha, ô sage, tu atteignis l’Éveil :
À toi en qui la sagesse omnisciente s’est épanouie, je rends hommage !
À Vārānasī, tu tournas la roue du Dharma,
Et au bosquet de Jeta, tu accomplis de grands miracles ;
À Kuśinagara, ton Esprit de sagesse est passé en parinirvāṇa :
À toi dont l’Esprit est semblable au ciel, je rends hommage !
Par le mérite de cette courte louange
Des actes de l’Éveillé, le maître des enseignements,
Puissent les actions de tous les êtres vivants
Égaler les actes du Sugata.