La prière des paroles de vérité
Hommage aux Trois Joyaux !
Maîtres de la gloire d'un océan de qualités illimitées,
Qui veillent sur tous les êtres sans défense comme s'ils étaient leur unique enfant,
Sugatas du passé, du présent et du futur, bodhisattvas et ceux qui s'entraînent
Écoutez mes lamentations fidèles à la vérité, je vous prie !
Puisse l'enseignement complet du bouddha dissiper la misère de l'existence et de l'inactivité,
S'étendre comme la gloire du bienfait et du bonheur du monde entier !
Et puissent les détenteurs érudits et accomplis de ces enseignements
Faire que l'activité des dix actions dharmiques s'accroissent !
Entièrement submerges par le karma féroce et inépuisable,
Les êtres sont épuisés et tourmentés par une souffrance implacable.
Puissent toutes les peurs de maladie insoutenable, de guerre et de famine,
Être pacifiées, et soulagées par un océan de félicité !
Et particulièrement pour les pratiquants du Pays des Neiges,
Conquis sans merci par les armées barbares du mal,
Puisse le flot de leur sang et de leurs larmes
Être rapidement interrompu par les armées puissantes de la compassion !
Ceux que le démon des émotions négatives rend fous
Qui, pitoyablement, attirent la ruine sur eux-mêmes et sur autrui par leurs actes irresponsables,
Puissent de tels êtres impudents obtenir la vision de ce qu'il faut adopter et abandonner
Et rencontrer des amis bons et aimants !
Puisse l'objet de mon souhait de longue date le plus sincère :
La merveille de l'indépendance totale et de la liberté du Tibet,
Être spontanément accompli ! Et puissions nous rapidement recevoir
La bonne fortune de célébrer l'union du dharma et des affaires d'état !
Offrant les corps auxquels ils tiennent tant, leur vie et leurs possessions,
Pour l'amour des enseignements et de ceux qui les maintiennent, pour notre politique et nos traditions uniques,
Puissent ces êtres accomplis qui traversent tant de difficultés,
Être protégés par le seigneur compatissant du Potala !
En bref, puissent toutes les vastes prières d'aspiration
Que fit le seigneur Avalokiteshvara pour le Tibet
En présence des bouddhas et de leurs héritiers, les bodhisattvas,
Parvenir rapidement à leur résultat positif, ici et maintenant !
Par l'interdépendance de la profonde nature intrinsèque de l'apparence et de la vacuité,
Par le pouvoir de la compassion des Trois Joyaux, par la force de ces paroles de vérité
Et par la force de la vérité infaillible de la cause et de l'effet,
Puisse cette prière, notre prière de vérité, être rapidement accomplie sans rencontrer d'obstacles !