Das Gebet der Worte der Wahrheit
Namo ratnatrayāya! 1
Ruhmvolle Meister mit ozeangleichen grenzenlosen Qualitäten,
deren Blick auf allen hilflosen Wesen ruht, als wären sie euer einziges Kind,
Sugatas der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, Bodhisattvas und jene, die sich üben,
hört meine klagenden Worte der Wahrheit an, darum bitte ich!
Mögen die Lehren des Buddha das Elend von Existenz und Frieden völlig vertreiben,
und sich in ihrer Pracht zum Wohl und Glück der gesamten Welt verbreiten!
Und mögen die gelehrten und vollendeten Halter dieser Lehren
die Aktivität der zehn dharmischen Handlungen anwachsen lassen!
Völlig überwältigt von heftigem, nicht enden wollendem negativem Karma,
sind die hilflosen Wesen von unerbittlichem Leid geplagt –
möge all ihre Angst vor unerträglicher Krankheit, Krieg und Hungersnot
besänftigt sein, und mögen sie in einem Ozean von freudigem Wohlsein Erleichterung finden!
Und besonders für die Praktizierenden im Land des Schnees,
gnadenlos bezwungen von barbarischen Kräften des Bösen,
möge der fließende Strom von Blut und Tränen
umgehend durch die mächtige Kraft des Mitgefühls zum Versiegen kommen!
Jene, die vom Dämon der negativen Emotionen zum Wahnsinn getrieben werden,
und auf erbärmliche Weise sich selbst und andere durch ihre rücksichtslosen Handlungen ins Verderben treiben,
möge es derart schamlosen Wesen erkenntlich werden, was es zu tun und zu lassen gilt,
und mögen sie gütige und liebevolle Freunde finden!
Möge das Ziel meines lang gehegten und von Herzen kommenden Wunsches –
das Wunder völliger Unabhängigkeit und Freiheit für Tibet –
spontan vollbracht sein! Und möge uns rasch
das Glück zuteil werden, die Einheit von Dharma und Staatsangelegenheiten zu feiern!
Jene, die ihren so geschätzten Körper, ihr Leben und ihren Besitz
zum Wohl der Lehren und ihrer Halter, unserer Kultur und einzigartigen Traditionen opfern,
jene vollendeten Wesen, die so viel Mühsal auf sich nehmen,
mögen sie geschützt sein vom mitfühlenden Herrn des Potala!
In Kürze, mögen alle umfassenden Wunschgebete
des Lord Avalokiteśvara für das Land Tibet,
in Gegenwart der Buddhas und ihrer Bodhisattva-Erben,
rasch ihre positive Erfüllung finden, hier und jetzt!
Durch die gegenseitige Abhängigkeit der tiefgründigen Natur von Erscheinung und Leerheit,
durch die Kraft der mitfühlenden drei Juwelen, das Gewicht dieser Worte der Wahrheit
und durch die Macht der unfehlbaren Wahrheit von Ursache und Wirkung
möge dies, unser Gebet der Wahrheit, rasch in Erfüllung gehen, frei von jedem Hindernis!