La confession des transgressions du bodhisattva 1
Tous les êtres, nous prenons continuellement refuge dans le maître ;
Nous prenons refuge dans le Bouddha ;
Nous prenons refuge dans le Dharma ;
Nous prenons refuge dans le Saṅgha.
Hommage au bhagavān, tathāgata, arhat, bouddha complet et parfait, Śākyamuni !
Hommage à Conquérant adamantin 2 ;
Hommage à Joyau ardent 3 ;
Hommage à Roi qui règne sur les Nāgas 4 ;
Hommage à Meneur des héros 5 ;
Hommage à Son héroïque 6 ;
Hommage à Glorieux joyau 7 ;
Hommage à Précieux clair de lune 8 ;
Hommage à Vision qui ne trompe pas 9 ;
Hommage à Précieuse lune 10 ;
Hommage à Immaculé 11 ;
Hommage à Doté de gloire 12 ;
Hommage à Être pur 13 ;
Hommage à Doté de pureté 14 ;
Hommage à Déité de l’eau 15 ;
Hommage à Divinité des déités aquatiques 16 ;
Hommage à Glorieuse bonté 17 ;
Hommage à Glorieux bois de santal 18 ;
Hommage à Vitalité infinie 19 ;
Hommage à Splendeur radieuse 20 ;
Hommage à Glorieux sans chagrin 21 ;
Hommage à Fils d’Absence de soif 22 ;
Hommage à Fleurs glorieuses 23 ;
Hommage au tathāgata, Splendeur de Brahma à la connaissance miraculeuse 24 ;
Hommage au tathāgata, Lotus radieux de la connaissance miraculeuse 25 ;
Hommage à Glorieuse richesse 26 ;
Hommage à Glorieuse mémoire 27 ;
Hommage à Être glorieux et réputé 28 ;
Hommage à Bannière du roi Indra 29 ;
Hommage à Glorieux héros 30 ;
Hommage à Victoire parfaite au combat 31 ;
Hommage à Victoire transcendante 32 ;
Hommage à Glorieux déploiement de splendeur éternelle 33 ;
Hommage à Courageux joyau de lotus 34 ;
Hommage au tathāgata, arhat, bouddha complet et parfait, Joyau de lotus inébranlable comme la reine des montagnes 35 .
Je demande à tous les bienheureux bouddhas – vous et tous les autres bhagavāns, tathāgatas, arhats et bouddhas complets et parfaits qui demeurent dans tous les systèmes de monde et dans toutes les directions – de me prêter attention !
Je considère cette vie et toutes les vies où je suis passé d’une forme d’existence samsarique à une autre, depuis des temps sans commencement : tout le mal que j’ai commis, que j’ai encouragé autrui à commettre ou dont je me suis réjoui ;
Tous les biens relevant de stūpas, du Saṅgha ou des saṅghas de toutes les directions que j’ai pu m’approprier, de même que chaque appropriation de ce genre que j’ai pu causer chez autrui ou dont je me suis réjoui ;
Tout acte parmi les cinq actions à rétribution immédiate que j’ai pu commettre, que j’ai encouragé autrui à commettre ou dont je me suis réjoui ;
Quelque chemin fondé sur l’une ou l’autre des dix actions négatives que j’ai pu prendre, sur lequel je me trouve actuellement, que j’ai encouragé autrui à emprunter ou dont je me suis réjoui ;
Tous les obscurcissements karmiques que j’ai développés et qui causent une renaissance dans les enfers, dans le monde animal, parmi les pretas, dans une région périphérique, parmi les barbares ou les dieux à la longue vie, ou qui suscitent des facultés sensorielles incomplètes, le maintien de vues erronées ou l’incapacité de se réjouir de la venue d’un bouddha –
Tout cela, je le confesse en présence des bienheureux bouddhas, qui savent, observent et constatent ; je prends comme témoins ces sages autorités. J’admets tout sans rien cacher, et je fais le vœu de m’en abstenir à l’avenir !
Vous tous, bienheureux bouddhas, entendez-moi !
Je considère maintenant cette vie et mes innombrables existences dans le saṃsāra sans commencement ni fin : toute racine de vertu qui résulte d’avoir offert quelque chose à autrui, ne serait-ce qu’une bouchée de nourriture à un être né parmi les animaux ;
Toute racine de vertu provenant du maintien de la discipline ;
Toute racine de vertu qui relève d’avoir maintenu une conduite chaste ;
Toute racine de vertu qui provient d’avoir favorisé l’épanouissement d’un être ;
Toute racine de vertu résultant d’avoir orienté l’esprit vers l’éveil suprême ;
Toute racine de vertu apparentée à la sagesse insurpassable –
Je collecte, réunis et combine toutes ces racines de vertu et les dédie à ce qu’il y a de plus excellent, l’excellence insurpassable et inégalable ; je les dédie à l’éveil complet, parfait et suprême.
Je procède à une dédicace complète, exactement comme l’ont fait, le font et le feront partout tous les bouddhas bhagavāns du passé, du présent et de l’avenir.
Je confesse tous mes méfaits sans exception.
Je me réjouis de toute vertu.
J’implore et prie tous les bouddhas d’enseigner et de demeurer dans le saṃsāra.
Puissé-je atteindre la sagesse sublime, suprême, insurpassable !
Ô vous qui êtes sans égaux parmi les humains,
Vainqueurs du passé, vainqueurs du présent et vainqueurs à venir,
Vos merveilleuses qualités sont illimitées, comme l’océan !
Les paumes jointes, je prends refuge en vous !