Une brève pratique pour rendre hommage et présenter des offrandes au Bouddha et aux arhats qui l’accompagnent
Le sol est lisse comme la paume de la main et paré de gemmes.
Il est orné de lacs, de rivières et d’arbres qui exaucent les souhaits.
Au centre, dans un palais orné de joyaux avec quatre côtés et quatre portes,
Sur des sièges de lotus, de soleil et de lune,
Se trouvent le bienveillant protecteur des êtres, celui qui met
Sur le chemin de la libération les êtres en ces temps difficiles,
Le suprême Śākyamuni, accompagné des grands sthaviras.
Je vous prie de venir en ce lieu, tous ensemble !
À tous les Vainqueurs des dix directions et à leurs héritiers,
À ceux dont le feu de la sagesse assèche l’océan des émotions destructrices
Et qui supportent les paroles du Bouddha en tant que champs de mérites et de libération,
Le saṅgha des śrāvakas des dix directions – vous tous, je vous prie de venir ici !
Avec ces offrandes, je vous invite à demeurer ici ;
Puissent ces offrandes vous mener jusqu’ici, pour le bien des êtres !
Vous qui tenez dans vos mains les enseignements
Du protecteur de ceux qui errent, Lion des Śākyas,
Et qui déballent les trésors des paroles excellentes –
Arhats, Mahasthaviras – demeurez ici, je vous prie !
Je vous invite à disséminer le saint Dharma ;
Puissent ces offrandes vous mener jusqu’ici, pour le bien des êtres !
Par compassion et par des moyens habiles, vous êtes né dans le clan des Śākya ;
Absolument invincible, vous avez surmonté les forces des Māras,
Votre corps resplendit comme une montagne d’or poli.
Je m’incline à vos pieds, ô Roi des Śākyas !
Vous à qui le Bouddha a demandé de maintenir la victorieuse bannière des enseignements :
Aṅgaja, Ajita et Vanavāsin,
Kālika, Vajrīputra et Śrībhadra,
Kanakavatsa et le sublime Kanakabhāradvāja,
Nobles Bakula et Rāhula,
Kṣudrapanthaka et Piṇḍola Bhāradvāja,
Panthaka, Nāgasena, Gopaka et Abhedya,
Upāsaka Dharmatāla et les quatre grands rois,
Accompagnés de vos suites : je m’incline à vos pieds de lotus,
Tout en prenant refuge et en offrant des prières sincères !
La base purifiée avec de l’eau parfumée est jonchée de fleurs ;
Elle est parée du mont Sumeru, des quatre continents, du soleil et de la lune ;
Je l’offre en la visualisant comme un champ de bouddha.
Grâce à cette offrande, puissent tous les êtres jouir de champs purs !
Je présente des offrandes tangibles et d’autres créées par le pouvoir des mantras, de l’esprit et de l’aspiration.
Je confesse toutes mes chutes et mes actes nuisibles.
Je me réjouis de tout ce qui est vertueux, et je vous adresse requêtes et suppliques !
Je dédie toute cette vertu au grand éveil !
Grands conquérants, vous qui siégez sur un trône, pensez à nous !
Seigneur des sages et assemblée de nobles sthaviras,
Grâce à l’écoute, au rappel et à la répétition de vos noms, et grâce à l’hommage et aux offrandes qui vous sont présentés,
Puissent tous les déséquilibres temporaires et ultimes être pacifiés,
Et puissent le bonheur, la vertu, la gloire et la prospérité augmenter
Pour nous-mêmes et tous les êtres, qui qu’ils soient et où qu’ils se trouvent !
Inspirez-nous à suivre les enseignants spirituels du suprême véhicule
Et à toujours nous abreuver au nectar de leurs enseignements !
Inspirez-nous à maintenir une discipline pure et à nous consacrer à l’étude, à la réflexion et à la méditation
Afin que nous puissions nous entraîner parfaitement au renoncement et à la double bodhicitta,
Et, sans jamais négliger les activités altruistes,
Atteindre le niveau de l’omniscience parfaite !
Que l’irréprochable enseignement du Bouddha s’épanouisse et se propage dans toutes les directions !
Que les suprêmes détenteurs des enseignements demeurent pour des centaines de kalpas !
Que la vertu et l’excellence se répandent partout dans le monde !
Et que notre bien et celui d’autrui s’accomplissent spontanément !