Os Versos Raiz dos Seis Bardos
Kyema! Agora que o bardo desta vida está despontar diante de mim,
Abandonarei toda a preguiça, para a qual a vida não tem qualquer uso,
Entrarei, sem distração, no caminho do estudo, reflexão e meditação,
Fazendo de perceções e mente o caminho, e realizarei os três kāyas;
Agora que excecionalmente obtive um corpo humano,
Este não é o momento para me envolver em entretenimentos.
Kyema! Agora que o bardo dos sonhos está a despontar diante de mim,
Abandonarei o sono negligente da ignorância, próprio de um cadáver,
E repousarei, sem distração, a mente no seu estado natural;
Reconhecendo os sonhos, treinar-me-ei na transformação e na luz clara,
Não poderei ceder ao torpor, como um animal,
Mas deverei combinar o sono com a realização—isto é crucial.
Kyema! Agora que o bardo do samādhi está a despontar diante de mim,
Abandonarei todas as formas de distração e engano,
E repousarei no estado infinito livre de distração e aferro;
Ganhando estabilidade nos dois estágios: geração e perfeição,
Neste momento de concentração meditativa, tendo abandonado toda a actividade,
Não posso cair sob o efeito de aflições e ignorância.
Kyema! Agora que o bardo da morte está a despontar diante de mim,
Abandonarei todo o aferro, anseio, e apego,
Entrarei, sem distração, num estado no qual as instruções são claras,
E transferirei a minha própria consciência para a esfera do espaço não-nascido;
No momento em que abandonar este agregado corporal de carne e osso,
Saberei que este não passa de uma ilusão transitória.
Kyema! Agora que o bardo do dharmatā está a despontar diante de mim,
Abandonarei todo o medo e terror,
Reconhecendo tudo o que surgir como a expressão natural da consciência,
Saberei que é desta forma que este bardo se manifesta;
Agora que cheguei a este ponto decisivo, crucial,
Não temerei estas manifestações naturais, as deidades pacíficas e iradas.
Kyema! Agora que o bardo do devir está a despontar diante de mim,
Concentrarei a minha mente com uma determinação assertiva,
Lutarei por prolongar os resultados do karma positivo,
Fecharei a entrada para o renascimento, e tentarei evitar renascer.
É neste momento que a perseverança e a percepção pura são necessárias;
Abandona a inveja, e medita no mestre e consorte.
Com a mente distante e sem pensar na morte iminente,
Levando a cabo as atividades irrelevantes desta vida,
Regressar agora de mãos vazias seria um profundo engano;
Reconhece o que é necessário: o Dharma sagrado,
Porque não praticá-lo agora, neste preciso instante?
Os grandes gurus realizados disseram:
Se não contemplares as instruções do teu mestre,
Não te estarás a enganar a ti mesmo?