Die Wurzelverse zu den sechs Bardos
Kyema! Nun, da mir der Bardo dieses Lebens dämmert,
will ich die Faulheit aufgeben, für die im Leben keine Zeit ist,
will unabgelenkt den Pfad von Studium, Nachdenken und Meditation betreten,
die Wahrnehmungen und den Geist zum Pfad machen und die drei Kāyas verwirklichen.
Nun, da ich diesen menschlichen Körper glücklich erlangt habe,
bleibt keine Zeit, weiter der Ablenkung nachzuhängen.
Kyema! Nun, da mir der Bardo des Träumens dämmert,
will ich den unachtsamen, Leichnam-gleichen Schlaf der Unwissenheit aufgeben
und meinen Geist ohne Ablenkung in seinem natürlichen Zustand zur Ruhe kommen lassen;
Träume als solche erkennend, will ich mich in Transformation und klarem Licht üben.
Ich sollte nicht einfach schlummern wie ein Tier,
sondern muss Schlaf mit Verwirklichung verbinden – das ist entscheidend.
Kyema! Nun, da mir der Bardo des Samādhi dämmert,
will ich alle Formen von Ablenkung und Verblendung aufgeben
und im grenzenlosen Zustand verweilen, der frei ist von Ablenkung und Greifen.
Nachdem ich Stabilität in den zwei Stufen, Erzeugung und Vollendung, erlangt habe,
in diesem Moment einsgerichteter Meditation, in dem ich Aktivität aufgegeben habe,
darf ich nicht unter die Herrschaft von Negativität und Verblendung geraten.
Kyema! Nun, da mir der Bardo des Todes dämmert,
will ich alles Greifen, Sehnen und Anhaften aufgeben,
will, unabgelenkt, in einen Zustand eintreten, in dem die Anweisungen klar sind,
und mein eigenes Gewahrsein in die Sphäre des ungeborenen Raumes übertragen;
nun, da ich im Begriff bin, diesen aus Fleisch und Blut zusammengesetzten Körper zu verlassen,
will ich ihn als vorübergehende Illusion erkennen.
Kyema! Nun, da mir der Bardo der Dharmatā dämmert,
will ich alle Furcht und Panik aufgeben;
während ich alles, was erscheint, als den natürlichen Ausdruck des Gewahrseins erkenne,
will ich es als die Entfaltungsweise dieses Bardo begreifen.
Nun, da ich diesen bedeutsamen, entscheidenden Punkt erreicht habe,
will ich diese natürlichen Manifestationen, die friedvollen und zornvollen Gottheiten, nicht fürchten.
Kyema! Nun, da mir der Bardo des Werdens aufgeht,
will ich meinen Geist mit einsgerichteter Entschlossenheit konzentrieren,
will mich bemühen, die Resultate des guten Karma zu verlängern.
Den Eingang zur Geburt will ich verschließen und versuchen, nicht wiedergeboren zu werden.
Dies ist die Zeit, die Standhaftigkeit und reine Wahrnehmung erfordert;
gib Eifersucht auf und meditiere auf den Meister und die Gefährtin.
Mit völlig abgelenktem Geist, des Todes Nahen nicht bedenkend,
sich den sinnlosen Aktivitäten dieses Lebens hinzugeben
und dann mit leeren Händen heimzukehren, wäre völlige Verblendung;
erkenne, was notwendig ist: das heilige Dharma;
warum es nicht jetzt, in eben diesem Augenblick praktizieren?
Die großen verwirklichten Gurus haben gesagt:
Wenn du die Anweisungen deines Meisters nicht im Sinn behältst,
betrügst du dich dann nicht selbst?