Los Versos Raíz de los Seis Bardos
Kyema! Ahora que el bardo de esta vida aparece ante mi,
Abandonaré toda pereza, y sin tiempo que perder,
Entraré, sin distracción, en el camino del estudio, reflexión y meditación,
Tomando como camino las percepciones y la mente realizaré los tres kāyas;
Ahora que excepcionalmente he obtenido un cuerpo humano,
No es el momento de involucrarme en distracciones.
Kyema! Ahora que el bardo de los sueños aparece ante mi,
Abandonaré el sueño negligente de la ignorancia, propio de un cadáver,
Y reposaré la mente sin distracción, en su estado natural;
Reconociendo los sueños, me entrenaré en la transformación y la clara luz,
Y no dormiré como un animal,
Sino que combinaré el sueño con la realización —esto es crucial.
Kyema! Ahora que el bardo del samādhi aparece ante mi,
Abandonaré todas las formas de distracción y engaño,
Y reposaré en el estado infinito libre de distracción y aferramiento;
Ganando estabilidad en las dos etapas: generación y perfección,
En este momento de concentración meditativa, habiendo abandonado toda actividad,
No debo caer bajo el efecto de aflicciones y engaño.
Kyema! Ahora que el bardo de la muerte aparece ante mi,
Abandonaré todo aferramiento, anhelo, y apego,
Entraré, sin distracción en el estado en que las instrucciones son claras,
Y transferiré a mi propia consciencia hacia la esfera del espacio no-nacido;
En el momento en que abandone este agregado corporal de carne y hueso,
Comprenderé que no es nada más que una ilusión transitoria.
Kyema! Ahora que el bardo del dharmatā aparece ante mi,
Abandonaré todo miedo y terror,
Reconociendo todo lo que surja como la expresión natural de la consciencia,
Comprenderé que de esta forma el bardo se manifiesta;
Ahora, llegado ese momento decisivo,
¡Pueda no temer a estas manifestaciones naturales, las deidades pacíficas y airadas!
Kyema! Ahora que el bardo del devenir aparece ante mi,
Concentraré mi mente con determinación unidireccional,
Me esforzaré por prolongar los resultados del karma positivo,
Cerraré la entrada hacia el renacimiento e intentaré evitarlo,
Es el momento en que la perseverancia y la percepción pura son necesarias;
Abandonando la  envidia, medita en el maestro en unión.
Con la mente distraída y sin pensar en la muerte inminente,
Llevando a cabo actividades irrelevantes en esta vida,
Regresar ahora con las manos vacías, sería un profundo error;
Reconoce lo que es necesario: el Dharma sagrado,
¿Por qué no practicarlo ahora, en este preciso instante?
Los grandes gurús realizados dijeron:
Si no contemplas las instrucciones de tu maestro,
¿No estarías engañándote a ti mismo?