Wang Dü: «La gran nube de bendiciones» La oración que magnetiza todas las apariencias y todo lo que existe
¡Om ah hung hrih!
En el palacio del poder, el resplandor de la gran dicha,
están las encarnaciones de la sabiduría del discernimiento, unión de dicha y vacuidad:
cada uno sobre un loto, cuya naturaleza es dicha libre de todo apego,
y sobre el esplendor de un sol vajra, grandioso y radiante;
Amitabha del Dharmakaya y Vajradharma,
Avalokiteshvara, Señor del Mundo, la manifestación misma de la compasión,
Pema Gyalpo, con todo el samsara y el nirvana bajo tu control,
poderoso heruka, el que somete todo cuanto aparece y existe,
«Sabiduría Secreta» y Vajravarahi,
Döpe Gyalpo, Rey del Deseo, éxtasis supremo, fuente de la sabiduría de la gran dicha,
Kurukulla, que cautiva la mente de cada ser vivo sin excepción,
señores y señoras de los mudras supremos y comunes, danzando en la dicha y vacuidad,
multitudes de dakas y dakinis vajra que atraen y magnetizan.
Permaneciendo siempre en el estado de gran igualdad de las apariencias y la vacuidad,
con la danza de vuestros cuerpos vajra, hacéis que tiemblen los tres planos de la existencia;
con el sonido de vuestra risa, el habla iluminada e incesante, convocáis los tres mundos.
Rayos de luz roja estallan para inundar todo el samsara y el nirvana,
haciendo vibrar y recogiendo la esencia vital de la existencia condicionada y la paz última.
Con vuestra mente iluminada de gran pasión adamantina,
concedéis lo más supremo que se pueda desear: las dos clases de siddhis;
y con vuestros grandiosos ganchos y lazos vajra,
atáis el mundo de la apariencia y la existencia en la gran dicha.
Danzantes en el juego de la infinita red ilusoria,
que colmáis el espacio hasta rebosar, como una gran lluvia de semillas de sésamo,
gran despliegue de las Tres Raíces, multitudes de deidades que magnetizan,
os rezamos con devoción: ¡inspiradnos con vuestras bendiciones,
concedednos los logros, comunes y supremos, así como el siddhi
de magnetizar, sin impedimento, todo lo que deseemos!