Wang du : « La Vaste nuée de bénédictions » La Prière qui magnétise tout ce qui apparaît et tout ce qui existe
Oṃ āḥ hūṃ hrīḥ !
Dans le palais du pouvoir, le flamboiement de la grande félicité,
Voici les personnifications de la sagesse du discernement, l’union de la félicité et de la vacuité :
Chacun sur un lotus, dont la nature est félicité libre de tout attachement,
Et splendeur d’un grand et éclatant soleil de vajra –
Dharmakāya Amitābha et Vajradharma,
Avalokiteśvara, Seigneur du monde, manifestation même de la compassion,
Padma Gyalpo qui contrôle tout le saṃsāra et le nirvāṇa,
Puissant heruka, qui subjugue toute apparence et toute existence,
« Sagesse secrète » (Guhyajñāna) et Vajravārāhī,
Döpé Gyalpo, roi du désir, extase suprême, source de la sagesse de la grande félicité,
Kurukullā, qui captive l'esprit de tous les êtres sans exception,
Maîtres et maîtresses des mudrā suprême et ordinaires qui dansez dans la félicité et la vacuité,
Assemblée des ḍāka et ḍākinī, attirez et magnétisez !
Demeurant toujours au sein de l'état de grande égalité des apparences et de la vacuité,
Par la danse de votre corps de vajra, vous ébranlez les trois niveaux d'existence ;
Par le son de votre rire, votre parole éveillée incessante, vous captivez les trois mondes ;
Des rayons de lumière rouge jaillissent, inondent l’ensemble du saṃsāra et du nirvāṇa,
Font vibrer l'essence vitale de l’existence conditionnée et de la paix ultime, et la collectent.
Par votre esprit éveillé de grande passion adamantine,
Vous dispensez les désirs suprêmes – les deux sortes de siddhi ;
Et par vos grands crochets de vajra et vos grands lassos,
Vous liez le monde des apparences et de l’existence au sein de la grande félicité.
Danseurs qui jouez dans le filet infini de l’illusion,
Qui emplissez totalement l’espace, à la manière d’un grand débordement de graines de sésame,
Vaste assemblée des Trois Racines, foule des déités qui magnétisent,
Nous vous prions avec dévotion : inspirez-nous de vos bénédictions,
Accordez-nous les siddhi suprême et ordinaires ainsi que celui
De magnétiser, sans obstacle, tout ce que nous désirons !