Wang Dü: „Die große Wolke des Segens“ Das Gebet, das alles, was erscheint und existiert, in seinen Bann zieht
Oṃ āḥ hūṃ hrīḥ!
Im machtvollen Palast, dem Auflodern großer Glückseligkeit,
befinden sich die Verkörperungen der unterscheidenden Weisheit, die Einheit von Leerheit und Glückseligkeit,
jede auf einem Lotus, ihre Natur Glückseligkeit, frei von jeglicher Anhaftung,
mit der Pracht einer großen, leuchtenden Vajra-Sonne:
Dharmakāya Amitābha und Vajradharma,
Avalokiteśvara, Herr der Welt, die Verkörperung des Mitgefühls selbst,
Padma Gyalpo, der du das gesamte Saṃsāra und Nirvāṇa beherrschst,
mächtiger Heruka, der alle Erscheinung und Existenz unterwirft,
„Geheime Weisheit“ ( Guhyajñāna ) und Vajravārāhī,
Döpe Gyalpo, König des Verlangens, überragende Ekstase, Quelle der Weisheit großer Glückseligkeit,
Kurukullā, die den Geist jedes lebenden Wesens fesselt, ausnahmslos,
Meister und Meisterinnen höchster und gewöhnlicher Mudrās, tanzend in Glückseligkeit und Leerheit,
Scharen von Vajra-Dākas und -Ḍākinīs, die fesseln und bannen.
Ununterbrochen im Zustand der großen Gleichheit von Erscheinung und Leerheit verweilend,
lasst ihr die drei Ebenen der Existenz durch den Tanz eurer Vajra-Körper erbeben;
durch den Klang eures Lachens, eurer unaufhörlichen erleuchteten Sprache, ruft ihr die drei Welten herbei.
Strahlen roten Lichts brechen hervor, die Saṃsāra und Nirvāṇa durchfluten
und die Lebensessenz der bedingten Existenz und des letztendlichen Friedens vibrieren lassen und einsammeln.
Mit eurem erleuchteten Geist der großen Vajra-Leidenschaft
gewährt ihr das höchste aller begehrenswerten Dinge – die zwei Arten von Siddhis,
und mit euren großen Vajra-Haken und -Schlingen
fesselt ihr die Welt der Erscheinung und Existenz in großer Glückseligkeit.
Tanzende im Spiel des endlosen Netzes der Illusion,
die den Raum zum Überfluss erfüllen, wie ein Hervorbersten zahlloser Sesamsamen,
unermessliche Ansammlung der drei Wurzeln, Scharen von anziehenden Gottheiten,
in Hingabe beten wir zu euch: Inspiriert uns mit eurem Segen,
gewährt uns gewöhnliche und überragende Errungenschaften und damit das Siddhi,
alles in unseren Bann zu ziehen, ohne Hindernisse, was immer wir ersehnen!