Prière pour la prompte renaissance de Dodroupchen Rinpoché
Émanation de Sangyé Lingpa, souverain universel des profonds trésors
De l’immortel vidyādhara Padmasambhava,
Axe vital des enseignements des kama et terma, seigneur Dodroupchen,
Thoupten Trinlé Pal – ‘Glorieuse action éveillée pour les enseignements du Sage’ – je vous adresse ma prière.
Bien que le pur kāya, l’essence indestructible, soit omniprésent,
Claire lumière advenant d’elle-même, nature même de la grande félicité,
Et qu’il transcende les caractéristiques conceptuelles du départ et du retour,
Je prie que vous reveniez dans un rūpakāya doté de tous les signes et de toutes les marques de la perfection.
Grâce aux qualités des connaissances scripturaires et de la réalisation, tels les maṇḍala du soleil de de la lune,
Votre enseignement et votre pratique font resplendir l’enseignement du Bouddha  à travers les quatre continents.
Protecteur magnifique et incomparable des enseignements et des êtres,
Glorieux guru, que votre émanation réapparaisse promptement !
Dans la claire lumière de la présence éveillée-vacuité de la Grande Perfection,
Les quatre visions, l’essence la plus secrète des chemins,
Révèlent le quadruple résultat de la présence spontanée :
Détenteur sans pareil de ces enseignements, que votre émanation réapparaisse promptement !
Splendide au sein de la constellation des Trois Êtres suprêmes et glorieux,
Par le pouvoir de cent mille actes positifs avec et sans souillures,
Puissions-nous rapidement avoir la bonne fortune de rencontrer
Le visage sélénien de l’émanation de cet incomparable guru !