La melodía del néctar de la inmortalidad Una oración de larga vida para Su Santidad el Decimocuarto Dalai Lama, el supremo Victorioso y Omnisciente,
¡Om svasti!
El gran amor y la sabiduría primordial de los budas
están enteramente encarnados en Lokeshvara, el sublime soberano del mundo,
blanco como una montaña nevada y resplandeciente. Tú que eres su emanación,
un guru para todos y cada uno de los seres de los tres reinos, ¡que seas victorioso!
Maravilloso e inigualado en los tres mundos,
omnisciente y tan especial como la flor udumbara,
gran joya en la corona de las enseñanzas y de todos los seres de la Tierra:
conquistador supremo, Sostenedor del Loto, ¡rezo por tu larga vida!
Tú que estás iluminado desde y para siempre, en esta era de conflictos
con tu cuidado abrazas a todos los seres vivientes.
Tu determinación y compromiso son inalterables como un vajra:
¡gran señor del décimo bhumi, rezo por tu larga vida!
Todos los logros de las etapas del camino a la iluminación
se funden como una sola en tu cuerpo, habla y mente secretas;
tus cualidades de conocimiento y amor son inconcebibles:
segundo buda del Norte, ¡rezo por tu larga vida!
Sin que jamás decline tu dominio de la enseñanza, el debate y la escritura,
en ti han florecido plenamente los ocho tesoros de la elocuencia,
y transmites el Dharma con «perfecta y específica comprensión»:
tú que eres victorioso en todas las direcciones, ¡rezo por tu larga vida!
A través de la explicación, el logro y la actividad,
difundes las preciosas enseñanzas de Tsongkhapa, el Iluminado, en cien direcciones,
aniquilando los argumentos engañados de los oponentes maliciosos:
¡intrépido León del Habla, Mañjushri en persona, rezo por tu larga vida!
En el camino gradual del mantra secreto de las tres visiones y los tres tantras,
los cuatro mandalas son absorbidos en los profundos yogas de las cuatro transmisiones de poder;
tú que realizas directamente la sabiduría de los cuatro kayas:
poderoso y omnipresente Vajradhara, ¡rezo por tu larga vida!
El Mahamudra es el estado natural de todas las cosas,
vacuidad profunda y claridad indivisibles:
con el sol resplandeciente de esta sabiduría innata disipas la oscuridad del samsara y del nirvana:
gran señor de los yoguis, Milarepa, ¡rezo por tu larga vida!
Desde el tesoro de todos los misterios del océano de los tantras
haces que las aguas exquisitas de los cuatro ríos que maduran y liberan
fluyan en los campos de los discípulos afortunados:
¡Vajrapani, Señor de los Secretos, rezo por tu larga vida!
En el samsara como en el nirvana, todo surge como el juego de la interdependencia,
aparente pero primordialmente no nacido, en un estado de paz absoluta:
maestro sabio del profundo Madhyamika, libre de toda elaboración conceptual,
«Señor de los Nagas», Nagarjuna, ¡rezo por tu larga vida!
Kulika Pundarika, hábil y perfecto exponente del Kalachakra,
con sus ciclos inseparables —externo, interno y alternativo—,
apareciste en la tierra del Tibet en forma de amigo espiritual:
tú que en esencia eres el buda original, Kalachakra, ¡rezo por tu larga vida!
Todos los fenómenos del samsara y del nirvana son la amplitud de la esfera de luminosidad,
la Gran Perfección espontánea e inmutable:
en la autoliberaición más allá de toda actividad alcanzas el reino del fruto:
Samantabhadra, protector primordial, ¡rezo por tu larga vida!
Intrépidamente conduces el gran carruaje de las enseñanzas completas del Buda,
sin jamás mezclarlas o confundirlas;
único refugio para las enseñanzas y para todos los seres,
Tenzin Gyatso, oh poderoso, ¡rezo por tu larga vida!
Cientos de veces, con reverencia y admiración,
las cabezas enjoyadas de los poderosos de los tres mundos
se inclinan ante las ruedas auspiciosas de tus pies de loto:
¡gran soberano del Dharma, rezo por tu larga vida!
Como el señor de los dioses aniquila las fuerzas demoníacas de los asuras
con el vajra de cien puntas de poder, energía y fuerza,
tú destruyes los picos rocosos de las visiones erróneas y perversas:
Shri Heruka, el temible, ¡rezo por tu larga vida!
Mientras perduren esta tierra, el Monte Meru, el Sol y la Luna,
¡que permanezcas, firme e invencible, sobre tu trono adamantino
en la mansión celestial del Potala, el deleite de Avalokiteshvara,
con tu cuerpo, habla y mente secretos inmutables por siempre!
Por la bendición de las tres deidades supremas de larga vida
y por el poder de la verdad de los maestros, yidams, budas y bodhisattvas,
¡que todo por lo que hemos rezado sea bendecido
y se logre sin que tercie obstáculo alguno!