La Mélodie du Nectar d'Immortalité Prière pour la longue vie de Sa Sainteté le XIVième Dalaï Lama, Vainqueur suprême et omniscient
Om svasti !
L'amour immense des bouddhas et leur sagesse primordiale
Sont incarnés par Lokeshvara, blanc comme la neige des sommets,
Le souverain suprême du monde. Vous qui émanez de lui,
Guide pour tous les êtres des trois royaumes, puissiez-vous être victorieux !
Merveille sans égale dans les trois mondes,
À l'omniscience aussi rare que la fleur d'Udumwara,
Joyau suprême des enseignements et des êtres sur cette terre
Puissiez-vous, Vainqueur suprême, Détenteur du lotus, jouir d'une longue vie !
Dès l'origine et pour toujours éveillé, dans cet âge de conflits
Votre étreinte embrasse pourtant tous les êtres.
Votre intention et votre résolution sont  inébranlables tel le vajra,
Puissiez-vous, Seigneur du dixième bhumi, jouir d'une longue vie !
Toutes les réalisations des étapes du chemin vers l'éveil
Ne font qu'un avec votre Corps, votre Parole et votre Esprit.
Émanant de celles-ci, les qualités de votre savoir et de votre amour sont inconcevables.
Puissiez-vous, deuxième Bouddha du Nord, jouir d'une longue vie !
Maître de l'enseignement, du débat et de la composition,
En vous s'épanouissent les huit trésors de l'éloquence.
Vous enseignez le Dharma en parfaite intelligence de chaque point.
Puissiez-vous, Victorieux dans toutes les directions, jouir d'une longue vie !
Par vos explications, vos accomplissements et votre activité
Vous répandez les précieux enseignements de Tsongkhapa dans cent directions
Détruisant les arguments fallacieux d'opposants mal intentionnés.
Puissiez-vous, Lion de la Parole, intrépide Mañjushri, jouir d'une longue vie !
Sur le chemin graduel du Mantra Secret des trois visions et des trois tantras,
À mesure que le profond yoga des quatre transmissions de pouvoirs dissout les quatre mandalas,
Vous avez atteint la réalisation directe de la sagesse des quatre kayas.
Puissiez-vous, Vajradhara qui embrasse tout, jouir d'une longue vie !
Le Mahamudra est l'état naturel de toute chose,
La profonde vacuité et la clarté indivisibles :
Avec le soleil de sa sagesse innée, vous éclairez l'obscurité du samsara et du nirvana.
Puissiez-vous, Seigneur des yogis, Milarépa, jouir d'une longue vie !
Du trésor de tous les mystères de l'océan des tantras
Vous faites couler l'eau exquise des quatre courants qui font mûrir et qui libèrent
Afin d'inonder le champ des disciples privilégiés.
Puissiez-vous, Vajrapani, Seigneur des secrets, jouir d'une longue vie !
Tout dans le samsara ou le nirvana s'élève en interdépendance,
Apparaissant et pourtant primordialement non-né, un état de paix absolue,
Maître du profond Madhyamaka qui est libre de toute élaboration,
Puissiez-vous, Nagarjuna, Seigneur des Nagas, jouir d'une longue vie !
Kulika Pundarika, habile et parfait propagateur du Kalachakra
Et de ses cycles intérieurs, extérieurs et des autres, tous inséparables,
Est apparu au Tibet sous les traits d'un ami spirituel :
Puissiez-vous, Bouddha originel en essence, Kalachakra, jouir d'une longue vie !
Tous les phénomènes du samsara et du nirvana sont l'étendue de la sphère de luminosité,
Inaltérable, la Grande Perfection spontanément présente :
Auto-libéré, vous avez accédé au royaume du Résultat, au-delà de toute action.
Puissiez-vous, Protecteur primordial, Samantabhadra, jouir d'une longue vie !
Vous conduisez intrépide le grand chariot des enseignements du Bouddha
Que jamais vous ne confondez ou ne mélangez,
Vous êtes l'unique refuge pour les enseignements et les êtres.
Puissiez-vous, Seigneur Tenzin Gyatso, jouir d'une longue vie !
Cent fois avec dévotion et respect,
Les puissants des trois mondes ont incliné leur têtes couronnées
Devant les mandalas de vos pieds de lotus.
Puissiez-vous, Suprême souverain du Dharma, jouir d'une longue vie !
Tel un dieu puissant qui annihile les forces démoniaques des Asuras
À l'aide du vajra à cent pointes de l'énergie, de la force et du pouvoir,
Vous avez détruit la montagne pervertie des vues fausses.
Puissiez-vous, terrifiant Shri Heruka, jouir d'une longue vie !
Tant que dureront cette terre, le mont Mérou, le soleil et la lune,
Puissiez-vous demeurer stable et invincible sur le trône de Vajra,
Votre Corps, votre Parole et votre Esprit immuables
Dans le palais céleste du Potala, délice d'Avalokiteshvara !
Par la bénédiction des trois déités suprêmes de longue vie
Et par le pouvoir de vérité des maîtres, yidams, bouddhas et bodhisattvas,
Puisse tout ce pour quoi nous avons prié ici
Recevoir la grâce d'être accompli sans obstacles !