Guésar – De grandes nuées d’offrandes pour la prospérité
Oṃ Āḥ Hūṃ ! Dans le ciel devant moi, au centre d’une nuée blanche de nectar,
Se trouve le joyau qui exauce tous les souhaits et fait s’accroître la prospérité :
Guésar, le grand roi des dralas,
Entouré de Magyal et des autres, les seigneurs des termas et les wermas.
Ce grand amoncellement de tout ce qui est indispensable à la vie – nourriture, boisson et richesses en abondance –
Est la source du nectar de sagesse qui comble tous les désirs ;
Cette sublime offrande bénite,
Nous te l’offrons, Être suprême, Norbou Dradul Tsal, ainsi qu’à ton entourage.
Tu vois clairement et distinctement l’ensemble du monde phénoménal sans aucune exception ;
Ton amour prend soin de tous les êtres, supérieurs, inférieurs ou entre les deux, sans aucune discrimination,
Et tu accordes tout ce que nous désirons, à la manière d’un joyau qui exauce les souhaits.
Louange à l’assemblée des wermas qui comblent les vœux !
Considère-nous avec compassion, seigneur des puissants dralas :
Du plus profond de ton Esprit de sagesse, ce joyau immuable et infaillible,
Qu’une grande pluie de tout ce que l’on désire – prospérité, abondance, nourriture et richesse – se déverse
Afin de combler parfaitement l’ensemble de nos attentes et de nos espoirs !