El Corazón de Vajrasattva
¡Om! Buda primordial Samantabhadra, la Base del ser,
Vajrasattva, Vajra Tathagatha,
gran héroe, señor y protector de los seres:
¡dirige tu amor hacia nosotros; míranos con tus ojos de sabiduría!
¡Ah! Desde el principio todo es no nacido y primordialmente puro,
pero son los pensamientos conceptuales, que surgen momento a momento en nuestras mentes engañadas,
los que causan la ignorancia, percepción dualista, deterioros y quebrantamientos.
¡Ahora los confesamos en la inmensidad del Dharmadhatu madre, la pureza absoluta!
¡Vajra! Señor de los Secretos, Vajrapani, que proclamó el decreto vajra
de los cien mil samayas secretos de cuerpo, habla y mente:
cualquier voto que hayamos quebrantado, cualquier promesa que hayamos incumplido,
¡con profundo remordimiento y compunción, lo reconocemos y lo confesamos!
¡Sattva! Ahora que ha pasado el tiempo para que los deterioros se conviertan en faltas
y causa de las severas retribuciones ordenadas por
las dakinis vajra, que tienen esta dura tarea,
¡confieso haber oscurecido esta vida y la siguiente, acumulando las causas de los grandes infiernos!
¡Hung! El «Rey de la Pasión», Gran Vajra primordial,
libre de referencia conceptual, que transciende todo deterioro o confesión,
es Samantabhadra, siempre perfecto, la inmensa amplitud de rigpa,
siempre presente como el espacio del dharmadhatu: Ah.