El gancho de la compasión Llamando al Gurú desde la distancia
Gurú, ¡cuida de mí!
Esencia y personificación de todos los budas,
Gran tesoro del sagrado Dharma de las escrituras y de la realización,
Soberano de la comunidad de la noble Saṅgha,
Guru raíz, ¡cuida de mí!
¡Inspírame para que integre el Dharma con mi propio flujo mental!
Sol que disipa la oscuridad de la ignorancia,
Joya que provee todo lo que uno puede desear o requerir,
Capitán que guía hacia la liberación del océano del saṃsāra,
Gurú raíz, ¡cuida de mí!
¡Inspírame para que integre el Dharma con mi propio flujo mental!
Personificación de todas las fuentes de refugio y soberano de las tres raíces,
Solo pensar en ti disipa la angustia de la existencia y la inactividad,
Responsable del tesoro secreto de las siete transmisiones acreditadas,
Guía espiritual Emanación de la luminosidad 1 , ¡cuida de mí!
¡Inspírame para que integre el Dharma con mi propio flujo mental!
Personificación de la sabiduría de todos los victoriosos sin excepción,
Esencia del emanado lotsāwa Vairotsana,
Pionero de Los cinco tesoros, Protector de los seres de la Tierra de las nieves,
Pema Garwang Lodrö Thayé 2 , ¡cuida de mí!
¡Inspírame para que integre el Dharma con mi propio flujo mental!
Con la armadura de la resolución altruista del despertar,
Adoptas los caminos de un bodhisattva heredero de los victoriosos,
Verdadero tesoro de las enseñanzas del Dharma del sūtra y del mantra,
Jamyang Chökyi Lodrö, ¡cuida de mí!
¡Inspírame para que integre el Dharma con mi propio flujo mental!
En el palacio de los cuatro chakras principales,
Deidades del Gurú de los cuatro kāyas, ¡cuiden de mí!
Otórguenme los empoderamientos supremos de la vasija, el secreto, y la sabiduría-conocimiento,
¡E inspírenme para que alcance el nivel de los cuatro kāyas!
En definitiva, desde ahora hasta que alcance la esencia del despertar,
Ruego constantemente y con completa concentración
Al Gurú raíz precioso,
¡Otórgame sin esfuerzo las realizaciones ordinarias y supremas!