Wunschgebet für eine Wiedergeburt in Sukhāvatī
Verehrung dem Bhagavan Amitābha!
Wieder und wieder denke ich an den Bereich Sukhāvatī
Aus ganzem Herzen konzentriere ich mich auf Amitābha, der uns leitet.
Einsgerichtet führe ich mir sein ozeangleiches Bodhisattva-Gefolge vor Augen.
Gewährt euren Segen, versammelte Beschützer der Wesen ohne Zuflucht;
vor euch allen, ihr Schützer und Verkörperungen des Mitgefühls,
verneige ich mich voller Hingabe und bringe ozeangleiche Wolken von Opfergaben dar;
ich bekenne all meine Vergehen und Übertretungen und freue mich über Tugendhaftes
und bitte euch inständig, das Rad des Dharma zu drehen und nicht ins Nirvāṇa einzugehen.
Auf dass ich vollendetes Erwachen vollständig erlangen möge,
zum Wohle der Wesen, so zahllos wie die unendliche Weite des Raumes,
möge ich einen Ozean von Wunschgebeten um Befreiung zur Erfüllung bringen
dank meiner Meisterschaft in der Entfaltung reiner Bereiche.
Durch die Tugend, die hier verkörpert ist, mögen ich und alle, die einen Geist besitzen,
in unserem nächsten Leben im reinen Bereich geboren werden,
so vortrefflich und wundersam geformt und gestaltet,
und mögen wir uns dort der Lehren des höchsten Fahrzeugs erfreuen.