Kurze Tārā-Windpferdpraxis
Mögen durch die Kraft und den Segen von Buddha, Dharma und Saṅgha, die unfehlbar sind, und von Jetsünma,
Mutter der Buddhas, edle Tārā,
Lebensspanne, Verdienst, Wohlstand und Ansehen
für uns anwachsen wie der zunehmende Mond, wie das steigende Wasser eines Sees im Sommer.
Mögen vor allem unser Glück, Wangtang und das Windpferd
geheilt werden, wenn sie geschwächt sind; wieder vereint werden, wenn sie entzweit sind; erhoben werden, wenn sie sinken.
Möge alles, was wir tun, sich zum Guten wenden,
und mögen wir uns eines langen Lebens, guter Gesundheit, an Frieden und Glück erfreuen!