Brève pratique du Cheval du souffle de Tārā
Par le pouvoir et les bénédictions des infaillibles Bouddha, Dharma et Saṅgha, et de Jétsünma,
La noble Tārā, mère de tous les bouddhas,
Puissent la durée de notre vie, notre mérite, notre gloire, notre prospérité et notre renommée
Augmenter comme la lune croissante, comme un lac qui se remplit en été.
Et tout particulièrement puissent notre bonne fortune, notre wangthang et notre Cheval du souffle
Être guéris lorsqu’ils faiblissent, restaurés lorsqu’ils sont endommagés et rehaussés lorsqu’ils déclinent.
Puisse tout ce que nous entreprenons rencontrer le succès
Et puissent la longévité, la santé, la paix et le bonheur être nôtres !