Breve práctica del Caballo de Viento de Tara
Por la bendición y el poder de las Tres Joyas infalibles —Buda, Dharma y Sangha—, y de Jetsünma,
la madre de los budas, Noble Tara,
que nuestra duración de vida, mérito, prosperidad y buena fama
aumenten como la luna creciente, como un lago que crece en verano.
¡Y especialmente que nuestra buena fortuna, wang thang y el caballo de viento
sean sanados cuando se debiliten, reanudados cuando se interrumpan y elevados cuando se hundan!
¡Que todo lo que hagamos salga bien,
y que disfrutemos de una larga vida con buena salud, paz y felicidad!