El logro de la inmortalidad Una oración para la larga vida de Sogyal Rimpoché
Señor de los Sabios, maestro en este mundo del pesar,
las tres deidades de la inmortalidad y de la vida ilimitada,
Padmakara, el segundo Buda:
¡que todas las deidades de larga vida otorguen todo lo que es excelente y bueno!
Entre los discípulos tibetanos de Padmakara de Orgyen,
el más destacado fue Dorje Dudjom. La encarnación mágica de su sabiduría,
quién también renació conscientemente como Rigdzin Gödem,
fue el revelador de tesoros Lerab Lingpa: ¡que siempre nos proteja!
En las percepciones de aquellos de nosotros que tenemos devoción, y cuyas vínculos kármicos han despertado, esta emanación de Lerab Lingpa
aparece, igual como la luna se refleja en incontables recipientes de agua.
Emisario de Padmakara, ha venido para guiar a los seres de tierras lejanas:
¡ruego para que su vida sea firme y fuerte, y que permanezca con nosotros en todo momento y para siempre!
Su forma es una expresión de nuestro mérito, de los afortunados a quienes él ha de guiar.
Sostiene en alto las enseñanzas de los budas victoriosos en general, y en particular las de la escuela de la traducción antigua.
Su forma es totalmente agradable, un despliegue mágico de todo signo maravilloso.
¡Ruego para que viva por siempre en la inmutable e indestructible esfera del ser!
Su habla, nacida de su mérito reunido por millones,
es la palabra melodiosa que es buena al principio, en el medio y al final.
¡Ruego para que tenga una larga vida, proclamando de forma incesante y significativa
el sonido del Dharma del Vehículo Supremo, el habla excelente de los budas!
Libre de conceptos ordinarios, su sabiduría inagotable
es el samadhi inalterable de la luz clara: la naturaleza del ser, genuina y no condicionada.
Su mente vajra es la unidad del espacio y rigpa abarcándolo todo.
¡Ruego para que tenga una larga vida, con estabilidad continua y duradera!
Su intención iluminada, como el sol cuando aparece en el horizonte,
brilla en el jardín de lotos de las enseñanzas y sobre los seres que él ha de guiar.
¡Que esto sirva como causa para que todos disfrutemos del espléndido banquete
de su actividad iluminada, que resplandece por toda la vasta extensión del espacio!
¡Con este ruego nuestro, que todas nuestras aspiraciones y esperanzas,
por el poder y la verdad de la interdependencia de los fenómenos y su verdadera naturaleza,
y por la actividad de las deidades protectoras dotadas del ojo de la sabiduría,
se realicen por completo, en el mayor esplendor y con los mejores augurios!