A Oferenda de Oito Ramos
Eu prostro-me ao mestre vajra,
Gloriosa personificação dos budas do passado, presente e futuro!
Com uma mente livre de toda a dualidade,
Tomo refúgio nas Três Jóias, os objetos de confiança!
Peço que aceiteis estas oferendas puras,
Tanto reais como imaginadas.
As minhas faltas, os obstáculos que cortam o fluxo de siddhis,
Confesso sem excepção.
Em todas aquelas acções, nas dez direcções, levadas a cabo sem apego
E livres de conceitos relativos a sujeito, objecto e acção, regozijo-me!
Desperto o perfeito bodhicitta,
Puro, despoluído dos quatro extremos. 1
Aos sugatas, senhores poderosos e seres sencientes 2
Ofereço o meu corpo para o propósito triplo. 3
Convocando os méritos acumulados em todas as minhas vidas,
Eu dedico-os à suprema iluminação!