L'offrande en huit branches
Je me prosterne devant le maître de vajra,
La glorieuse personnification des bouddhas du passé, du présent et du futur !
L'esprit libre de toute dualité,
Je prends refuge en toi qui es la base de l'Enseignement des Trois Joyaux !
Je te prie d'accepter ces pures offrandes,
À la fois réelles et imaginées.
Mes fautes, les écueils qui arrêtent le flux des siddhi,
Je les confesse toutes sans exception.
De toutes ces actions, dans les dix directions, faites sans attachement
Et libres des concepts de sujet, objet et action, je me réjouis !
Je donne naissance à la parfaite bodhicitta,
Pure, dénuée des souillures des quatre extrêmes. 1
Aux sugata, aux puissants seigneurs et aux êtres, 2
J'offre mon corps en vue du triple but. 3
Rassemblant les mérites accumulés au cours de toutes mes vies,
Je les dédie à l'Éveil suprême !