Prière générale pour la longévité
oṃ amaraṇi jīvantaye svāhā
Vajra-kāya de grande félicité indestructible, union des apparences et de la vacuité,
Forme juvénile pleinement épanouie dotée de tous les attributs majeurs et mineurs,
Merveilleuse incarnation, nirmāṇakāya qui apprivoise tous les êtres,
Nous prions afin que la vie de l’immuable vajra-kāya soit toujours ferme !
Parole de vajra, union incessante du son et de la vacuité ;
Son du Dharma profond et secret aux soixante aspects mélodieux ;
Sambhogakāya qui enseigne aux êtres en fonction de leurs besoins :
Nous prions afin que l’incessante parole de vajra soit toujours ferme !
Esprit de vajra, union de rigpa et de la vacuité, sans naissance, ni durée, ni cessation ;
Dimension de la sagesse claire et profonde à partir de laquelle tous les phénomènes se manifestent ;
Souverain dharmakāya omniprésent, essence de tous les vainqueurs :
Nous prions afin que l’infaillible esprit de vajra soit toujours ferme !
Vous déployez des activités éveillées tel un soleil dans l’infinitude du ciel,
Au-delà du lever et du déclin, ô lumière source de bonheur et de bienfaits ;
Vous êtes l’eau suprême et nourrissante qui fait s’épanouir les enseignements et les êtres comme autant de pétales de lotus.
Que votre présence se manifeste clairement pour un océan de cycles cosmiques !