Detaillierte Visualisation des Gefolges des Großen Mitfühlenden
Im Osten befindet sich die ehrwürdige Tārā, ihr Körper von weißer Farbe.
Ihre rechte Hand, in der Mudrā der erhabenen Großzügigkeit, hält eine weiße Utpala-Blume;
ihre linke Hand ruht in der Mudrā des Gleichmuts und hält eine Langlebensvase.
Ihre zwei Beine sind in der Haltung eines Bodhisattva gekreuzt.
Im Süden befindet sich die bereichernde Mārīcī.
Sie hat ein Gesicht und zwei Hände; ihr Kärper ist von goldener Farbe, halb zornvoll.
Aus ihren Augenwinkeln blickt sie nach oben. Ihr linkes Bein ist gebeugt, ihr rechtes ausgestreckt.
Ihre rechte Hand hält ein wunscherfüllendes Juwel, den König der Macht;
ihre linke Hand hält ein Sonnen- und Mond-Lasso empor.
Sie ist mit Seide und Juwelenornamenten geschmückt.
Im Westen ist Kurukullā, die alles in ihren Bann schlägt.
Sie hat ein Gesicht und vier Hände, das eine Bein ist gebeugt, das andere ausgestreckt.
Ihre zwei Haupthände halten Pfeil und Bogen aus Lotosblüten.
Ihre unteren zwei Hände halten einen Eisenhaken und ein Lasso.
Sie trägt einen Rock aus Tigerfell und ist mit den sechs Knochenornamenten und einer Lotosgirlande geschmückt.
Im Norden ist die Gebieterin Vasudhārā.
Sie hat ein Gesicht und zwei Hände und steht auf einer Schatzvase.
Sie ist mit Seide und einer Juwelengirlande geschmückt.
Ihre rechte Hand hält ein wunscherfüllendes Juwel, den König der Macht.
Ihre linke Hand hält einen wunscherfüllenden Mungo.
Sie ist von leuchtend grüner Farbe und trägt die Merkmale eines weiblichen Bodhisattva.
Ihre Ornamente und Gewänder sind gänzlich vollkommen, eine jede in ihrem eigenen Stil…etc.