Prière à la lignée du Rigdzin düpa, « La Pluie d’accomplissements »
Samantabhadra et Vajrasattva, seigneurs des cent déités réparties en cinq familles,
Prahevajra, régent de Vajradhara,
Mañjushrîmitra, qui atteignit le suprême siddhi,
Je vous adresse ma prière : accordez-moi la sagesse de vajra !
L’érudit Shrî Singha qui a parfait les disciplines yogiques,
Jnânasûtra, qui réalisa complètement le corps d’arc-en-ciel immaculé,
Vimalamitra, annonciateur de l’essence du suprême yâna,
Je vous adresse ma prière : accordez-moi la sagesse de vajra !
Padmasambhava, maître de tous les mandalas vastes comme l’océan,
Roi Trisongdétsen, incarnation de Mañjushrî,
Vairocana et Yéshé Tsogyal qui dissipent les ténèbres au Pays des Neiges,
Je vous adresse ma prière : accordez-moi la sagesse de vajra !
Omniscient Drimé Özer, décodeur des nyingthik,
Rigdzin Jigdrel Lingpa, investi des plus profonds terma,
Künzang Shyenphen, émanation du prince divin,
Je vous adresse ma prière : accordez-moi la sagesse de vajra !
Gyalwai Nyougou, détenteur du trésor des instructions,
Do Ngak Lingpa, souverain universel de la connaissance et des accomplissements,
Lama-racine à la bonté inégalable,
Je vous adresse ma prière : accordez-moi la sagesse de vajra !
Puisse mon esprit mûrir grâce à l’eau de la transmission de pouvoir du vase ;
Puissent mes samaya généraux, spéciaux et suprêmes être totalement purs ;
Grâce aux points cruciaux des cinq samâdhi et des quatre secrets,
Puissé-je établir la Base en pratiquant la parfaite et profonde phase de développement,
Grâce à la phase de perfection de la transmission orale, le joyau qui exauce les souhaits,
Et grâce à la voie des méthodes de « l’Éveil  sans méditation »,
Puissé-je purifier les obscurcissements des agrégats et des éléments dans l’espace fondamental,
Et ainsi amener à maturité le corps de vajra aux cinq lumières d’arc-en-ciel !