Le Joyau qui exauce les souhaits : Un sādhana quotidien du Noble Avalokiteśvara, le Grand Compatissant
HRĪḤ. Par la méditation du rappel instantané,
Je jaillis de la vacuité, sur un siège de lotus et de lune,
Sous la forme d’un lotus blanc orné de la syllabe HRĪḤ
Qui se transforme en seigneur de la compassion, le Noble Avalokiteśvara.
Il est d’un blanc radieux, avec un visage et quatre bras.
Ses deux premières mains sont jointes au niveau de son cœur,
Sa deuxième main droite tient un māla de cristal précieux.
Sa deuxième main gauche tient par la tige un lotus blanc à huit pétales.
Il sourit; ses yeux sont clairs et son nez est relevé.
Ses nattes de cheveux bleu-noir sont remontées en chignon.
Un seigneur le couronne : c’est le Bouddha Amitābha.
Je me visualise ainsi, clairement.
En mon cœur se trouve un lotus blanc en fleur, avec six pétales.
En son centre se trouve la syllabe HRĪḤ,
Et autour d’elle, sur les six pétales, les six syllabes :
oṃ maṇi padme hūṃ hrīḥ
De la lumière émane de mon corps ainsi visualisé.
Toutes les formes deviennent des formes divines, l’union des apparences et de la vacuité,
Le Bouddha de la Grande Compassion, roi des nobles.
De la lumière émane du mantra, et tous les sons, incluant ceux des éléments,
Sont perçus comme la résonance du mantra, union du son et de la vacuité.
Libéré des limites relatives à l’apparition, à la durée et à la cessation des pensées,
Je repose dans un état de sagesse qui transcende l’imagination, au-delà de toute description.
En visualisant ainsi, nettement, je récite les six syllabes du vidyā-mantra
Continuellement et sans omission.
oṃ maṇi padme hūṃ hrīḥ