Paroles adamantines qui émettent des nuées de bénédictions semblables à du nectar Une prière d’aspiration composée par le maître mahāsiddha Thangtong Gyalpo en présence du Jowo Rinpoché à Lhassa
Vous avez d’abord généré le suprême esprit de l’éveil insurpassable
Résolument axé vers la libération de l’infinité des êtres,
Puis, vous avez parachevé les deux accumulations, ô vainqueur compatissant
Dont la bienveillance s’étend aux êtres sans défense en ces temps dégénérés.
Ne cessez jamais de les protéger !
Pour ces êtres tourmentés par la faim, la soif, la souffrance et l’adversité,
Faites tomber sur le monde et notamment sur le Pays des Neiges
Une pluie de tout ce qui plaît aux sens,
Pierres précieuses, grains et autres nourritures, richesses, literie, et cætera !
Pacifiez les problèmes liés aux quatre éléments,
Les feux, les vents inopportuns, les pluies malencontreuses !
Faites que les céréales, les plantes, les récoltes et ainsi de suite
Se développent pleinement, comme à l’âge d’or !
Grâce au pouvoir de telles aspirations
Inspirées par la bienveillance et la compassion,
Puissent les maladies, les armes et les famines être entièrement pacifiées,
Et puissent les êtres connaître la longévité, la santé, le bonheur et le bien-être !
Grâce au pouvoir de la compassion des vainqueurs et de leurs héritiers,
Et grâce au pouvoir infaillible de l’interdépendance des causes et effets,
Puissent les enseignements du Victorieux se répandre et s’épanouir,
Et puissent tous les êtres atteindre promptement l’éveil insurpassable !