Oración de dedicatoria de Tara
¡Om!  Que esto se cumpla, ¡Oh noble y compasiva Tara!
Por el poder y las bendiciones de esta práctica de aproximación y consecución,
ofrendas y alabanzas, y oraciones hechas a ti, Noble Tara,
desde este mismo momento hasta que alcancemos la iluminación,
¡que nunca estemos separados de ti, Noble Salvadora!
¡Que disfrutemos de buena salud y una larga vida, que crezca nuestro wangthang y aumenten nuestros recursos,
que no surjan obstáculos al logro de la iluminación,
y que rápidamente llevemos a su perfección las cualidades de los caminos y los bhumis!
¡Que alcancemos la omnisciencia de la completa budeidad
logrando así espontáneamente nuestro propio bien y el de los demás!