El gran tesoro de bendiciones Alabanza a Manjushri
¡Om! Supremo cuerpo de sabiduría, juvenil Manjushri, ante ti me postro.
Poderoso señor de habla gentil y melodiosa, ante ti me postro.
Ser de sabiduría, con tu mente de conocimiento perfecto, ante ti me postro.
Auspiciosa coincidencia de la sabiduría de todos los budas, ante ti me postro.
Portador de la espada de la sabiduría, ante ti me postro.
Poseedor del loto de los medios hábiles, ante ti me postro.
Tirador de la penetrante flecha del conocimiento, ante ti me postro.
Arquero del gran arco de la compasión, ante ti me postro.
Pensando en ti, mi señor y protector Manjughosha,
te ruego con devoción desde el fondo de mi corazón:
¡guíame y cuida de mí con tu gran sabiduría,
y haz que afloren los ocho grandes tesoros de mi valiente elocuencia, te lo ruego!
oṃ arapacana dhīḥ hūṃ