Aspiração pela Difusão dos Ensinamentos do Guhyagarbha (Essência Secreta)
Om svasti
Realização fundamental de todos os vitoriosos dos três tempos,
Quintessência dos veículos tântricos internos, grande Ilusão Mágica,
O real significado do glorioso Tantra da Essência Secreta —
Possa seu estudo e prática se difundir através do mundo!
Que nós possamos realizar o significado do darmakaya, as duas verdades indivisíveis,
Que a música do samadhi da grande pureza e igualdade possa ressoar,
Que nós possamos ganhar os resultados do caminho, os quatro níveis de um vidyadhara,
E que nós possamos fundamentalmente atingir o soberano domínio de Vajrasatva!
Através do poder da verdade natural disto, o rei dos tantras,
Que todas as faltas e falhas desses tempos malévolos possam ser pacificadas,
E possa tudo ser auspicioso para que os ensinamentos do Budismo em geral
E, em particular, os ensinamentos dessa Essência Secreta definitiva, se difundam amplamente e para longe!