La excelsa corriente del néctar de la inmortalidad Una oración de larga vida para el tulku supremo Sogyal Rimpoché, hijo de corazón del omnisciente y preciado Vajradhara Lama Jamyang Khyentse Chökyi Lodrö, y gran pionero en traer a Occidente las enseñanzas del Buda, semejantes al sol.
¡Om svasti siddhi bhavatu!
Omnipresente y primordial Buda Samantabhadra,
«Los Doce Maestros Dzogchen» y los mil budas de esta era afortunada:
por la gran pureza e igualdad de la transmisión de la mente de sabiduría, que todo lo abarca,
haced llover vuestras bendiciones de estabilidad eterna y de indestructible no transferencia,
para que la vida de la emanación suprema, Sogyal Rimpoché, 1
sea siempre firme, y todos sus deseos se realicen espontáneamente!
Los bodhisattvas de las tres familias supremas, los cinco grandes sabios,
los tres reyes llamados Ja, Kukkuraja y Gomadevi,
dioses, nagas y humanos de la transmisión por símbolos, reunidos como un mandala:
desde la vasta amplitud de vuestra gran ecuanimidad no dual,
¡que la vida de la emanación suprema, Sogyal Rimpoché,
sea siempre firme, y que todos sus deseos se realicen espontáneamente!
Garab Dorje, Mañjushrimitra, Shri Singha y Jñanasutra,
los veintiún maestros eruditos y todos los sostenedores de las tres clases —mente, espacio e instrucciones esenciales—
del gran linaje aural, que libera por la escucha;
maestros Vidyadharas, por vuestro poder y vuestras bendiciones,
¡que la vida de la emanación suprema, Sogyal Rimpoché,
sea siempre firme, y que todos sus deseos se realicen espontáneamente!
El inmortal Padmakara, con tus discípulos —el rey, el súbdito y la consorte—,
los dos supremos, los cinco soberanos y los veinticinco que llevan el nombre de «Lingpa»,
los veintiún dotados con poderes especiales, los cien tertöns mayores
y los mil tertöns menores: por vuestra maestría sobre los tesoros secretos,
¡que la vida de la emanación suprema, Sogyal Rimpoché,
sea siempre firme, y que todos sus deseos se realicen espontáneamente!
Amitayus, Tara «La Rueda que Cumple Todos los Deseos»,
Ushnishavijaya y el inmortal Vimalamitra,
Thangtong Gyalpo, Mandarava, Yeshe Tsogyal y demás:
por el poder y las bendiciones de las infinitas deidades de larga vida,
¡que la vida de la emanación suprema, Sogyal Rimpoché,
sea siempre firme, y que todos sus deseos se realicen espontáneamente!
El soberano universal de un océano de grandes tertöns encarnados,
poseedor del tesoro —semejante al espacio— de profundos termas
fue el gran revelador de termas Lerab Lingpa, y tú eres su reencarnación compasiva:
emanación suprema, Sogyal Rimpoché, ¡que tu vida
permanezca por siempre firme y que todos tus deseos se realicen espontáneamente!
El señor con poder sobre las hordas de Yama, Mañjushri con forma humana,
fue Pema Yeshe Dorje, 2 quien te investió como vidyadhara
con las bendiciones de su cuerpo, habla y mente secretas:
emanación suprema, Sogyal Rimpoché, ¡que tu vida
permanezca por siempre firme y que todos tus deseos se cumplan espontáneamente!
Habilitado por Padmasambhava como guardián de los profundos tesoros,
un buda para esta época degenerada, fue el Vajradhara
Jikdral Yeshe Dorje. 3 Tú que eres su gran regente del Dharma,
emanación suprema, Sogyal Rimpoché, ¡que tu vida
permanezca por siempre firme y que todos tus deseos se realicen espontáneamente!
El poseedor del tesoro secreto de todos los budas victoriosos,
ornamento de la corona de millones de vidyadharas eruditos y consumados,
fue el omnisciente Rabsal Dawa, 4 y tú eres el más destacado de sus hijos de corazón:
emanación suprema, Sogyal Rimpoché, ¡que tu vida
permanezca por siempre firme y que todos tus deseos se realicen espontáneamente!
El pionero de las tres clases y las nueve secciones de Longde fue Longchen Rabjam,
inseparable de quien fue Jamyang Dorje, 5
quien te designó como el sostenedor del tesoro secreto de su mente de sabiduría:
emanación suprema, Sogyal Rimpoché, ¡que tu vida
permanezca por siempre firme y que todos tus deseos se realicen espontáneamente!
Mediante el estudio alcanzaste la liberación y descubriste la realidad tal cual es;
ahora, con gran amor y cuidado, trabajas por el bien de los demás.
Precioso lama, lleno de sabiduría, amor y poder espiritual:
emanación suprema, Sogyal Rimpoché, ¡que tu vida
permanezca por siempre firme y que todos tus deseos se realicen espontáneamente!
En la densa oscuridad de las tierras de Occidente,
fuiste de los primeros en derramar la luz de las enseñanzas del Buda
y hábilmente hiciste que cayera una lluvia de Dharma sagrado:
emanación suprema, Sogyal Rimpoché, ¡que tu vida
permanezca por siempre firme y que todos tus deseos se realicen espontáneamente!
Con tu cuerpo sutil de transferencia —canales, aire interno y tiklés—
sellado en la gran dicha de la no transferencia,
vestido con ropas blancas y coronado con la larga cabellera de un yogui,
¡que coloques tus pies de loto, inmutables, sobre el trono del león!
La melodía incesante de Brahma es tu habla vajra,
conforme giras continuamente la rueda del Dharma
de las enseñanzas profundas y secretas, adecuadas a las mentalidades de los seres:
¡que permanezca firme durante incontables eones venideros!
Libre de todo concepto, tu mente de sabiduría es inmutable como el cielo,
no oscurecida por señales de nacimiento o muerte:
¡que permanezca firme e indestructible
mientras brille la luz del sol y de la luna!
¡Que todos los demonios jungpo hostiles y malévolos,
sucumban a la fuerza y al poder del glorioso Vajrakumara,
de tal manera que no queden ni sus nombres! ¡Y que, al mismo tiempo,
recibas plenamente el poder de la vida ilimitada de Amitayus!
¡Que el Nacido del Loto esparza flores de auspiciosidad,
y que la Reina del Espacio, con su ojo rojo de sangre y su cara de cobre,
cuide de ti y te conceda las bendiciones de su protección!