Prière à Thangtong Gyalpo
Namo guru !
Subjugueur des hordes de māra, dans ta forme courroucée au teint foncé,
Confiant dans la Vue, tu maintiens le comportement non conventionnel du yogi ;
Prophétisé par le Guru d’Oḍḍiyāna, tu es un être suprême, un nirmāṇakāya :
Thangtong Gyalpo, « Roi de la Plaine vide », je t'adresse mes prières !
Le Grand Compatissant, serein, noble et suprême,
Et le roi redoutable, le courroucé, Hayagrīva,
Sont inséparablement unis en toi, ô suprême manifestation :
Souverain inégalé des siddhas, je t'adresse mes prières !
Prophétisé par les vainqueurs, vénérable Tsöndru Zangpo,
Tu as pratiqué la conduite yogique aux quatre coins de l’Inde et du Tibet,
Tu es connu sous le nom de Thangtong Gyalpo, « Roi de la Plaine vide »,
Et es comme un second Guru d’Oḍḍiyāna : je t'adresse mes prières !
Tu as parrainé des représentations du corps, de la parole et de l’esprit éveillés,
La construction de ponts, et d’autres réalisations – une multitude d’actes méritoires,
Provoquant des signes de bon augure, comme l’aube sans précédent d’un soleil nouveau.
Mahāsiddha, Seigneur du Dharma : je t'adresse mes prières !
Par le pouvoir de ces prières ferventes,
Dans les lieux où les autres et moi-même habitons,
Que la maladie, les influences néfastes, la pauvreté et les conflits soient apaisés,
Que le Dharma fleurisse et que le bonheur s’accroisse !