Prière de dédicace
Oṃ ! Puisse ceci être accompli, ô noble Tārā, pleine de compassion.
Par le pouvoir et les bénédictions de cette pratique d'approche et d'accomplissement,
Des offrandes, des louanges et des prières qui te sont faites, noble Tārā,
À partir de maintenant, jusqu'à ce que l'Éveil soit atteint,
Puissions-nous ne jamais être séparés de toi, noble Salvatrice.
Puissions-nous jouir d'une bonne santé et d'une longue vie, et puisse notre wangthang et nos ressources s'accroître.
Puissions-nous atteindre l'Éveil sans aucun obstacle
Et rapidement parfaire les qualités des voies et des bhūmi.
Puissions-nous atteindre l'omniscience et l'Éveil complet
Et ainsi spontanément accomplir notre bien et celui d'autrui.