Widmungsgebet
Oṃ! Möge dies vollbracht werden, oh mitfühlende und edle Tārā.
Durch die Kraft und den Segen dieser Praxis der Annäherung und Errungenschaft,
durch Opfergaben und Lobpreisung und die Gebete zu dir, edle Tārā,
mögen wir von diesem Moment an, bis wir Erleuchtung erlangen,
niemals von dir getrennt sein, edle Retterin;
mögen wir gute Gesundheit und ein langes Leben genießen und mögen unser Wangtang und unsere Mittel anwachsen.
Möge es keine Hindernisse für unser Erlangen des Erwachens geben,
und mögen wir rasch die Qualitäten der Pfade und Bhūmis vollenden.
Mögen wir Allwissenheit und vollkommene Erleuchtung erlangen
und spontan für uns selbst und andere von Nutzen sein.