Wunderschöne Juwelenkette Ein Herzenratschlag
Verehrung den ehrwürdigen Lamas!
Dieses unser Leben ist flüchtig, den Herbstwolken gleich:
Kaum begonnen, schon ist es vorbei.
Dieser Körper ist wie eine Blase auf der Oberfläche eines Baches,
unser Atem wie eine Kerze im Wind.
Unsere besten Freunde scheinen wie Kinder der Götter,
doch sobald wir sie zurücklassen, können sie nie wieder an unserer Seite sein.
Wir mögen Berge von Reichtum und Besitztümern angehäuft haben,
und können doch nicht einmal eine Nadel mit uns nehmen.
Von ihm, den man Yama, Herr des Todes, nennt,
gibt es kein Entkommen; er zerrt uns fort ins nächste Leben.
Dieser Körper, strahlend vor Jugend und Schönheit,
mag einer Blume gleichen, die herrliche Blüten trägt,
doch eines Tages wird der Frost der Vergänglichkeit sie zerstören.
Unser Gegner, Yama, Herr des Todes, entblößt seine Fänge,
während er uns – wehrlos – mit der Schlinge unseres negativen Karmas fesselt.
Und wenn sich Himmel und Erde mit Schreien wie „Schlag zu!“ und „Töte!“ füllen,
gibt es nirgends eine Zuflucht, außer zu Lama, Buddha, Dharma und Sangha.
Jetzt ist die Zeit, in der die Freiheit noch unser ist;
wenn wir unseren Geist also dem Dharma zuwenden,
wird alles, was wir tun, wahrlich sinnvoll werden.
Dieser unser Geist ist wie ein wildes Pferd,
zähme es daher mit der Peitsche der Entsagung, und
gib das Festhalten an den trügerischen Wahrnehmungen dieses Lebens auf.
Betrachte alle Wesen als deinen Vater und deine Mutter,
kultiviere Liebe, Mitgefühl und die beiden Bodhichittas
und vollende das Geistestraining des Mahāyāna!
Vergiss niemals den Wurzellama – und seine unschätzbare Güte –
sondern meditiere über ihn inmitten deines Herzens.
Bete zu ihm, empfange Ermächtigungen und lass deinen Geist mit seinem Weisheitsgeist verschmelzen.
Der Geist ist von Uranfang an ungeboren und daher von Natur aus Dharmakāya;
seine strahlende Natur ist klares Licht, unaufhörlich;
seine Erscheinungsform ist der Nirmāṇakāya, in Manifestationen aller Art.
Diese drei Kāyas sind untrennbar, spontan präsent.
Ruhe in diesem natürlichen Zustand des Rigpa-Selbstgewahrseins:
Lass nicht zu, dass der gewöhnliche Geist etwas ersinnt und [diesen Zustand] verdirbt, sondern lass alles frei, weiträumig und ausgeglichen.
Folge aufsteigenden Gedanken nicht; lass sie sein.
Lass alles, was erscheint, sich entfalten und von selbst befreien.
In den Pausen zwischen den Sitzungen rezitiere Mantras und Gebete und
ausgezeichnete Wunschgebete wie das Gebet der guten Handlung .
Und so floss diese Girlande von Worten des Rates
an Tsering Chödrön, „Langes Leben, Licht des erhabenen Dharma“,
aus meinem guten Herzen, in verdienstvoller Absicht,
und möge dieses Verdienst uns rasch zur Erleuchtung führen!