Sampa Nyur Drupma – „Das Gebet, das alle Wünsche rasch erfüllt“
Emaho! Im Herzen eines blühenden Lotus, auf den Wassern des Sees,
bist du die Gottheit, die die spontane Präsenz der fünf Kāyas und Weisheiten ist –
oh großer, natürlich entstandener Padma Yabyum,
umgeben von Scharen von Ḍākinīs, zu dir beten wir:
Gewähre deinen Segen, so dass all unsere Wünsche rasch in Erfüllung gehen!
Wann immer wir aufgrund unseres negativen Karma
unter Krankheit, übel wollenden Geistern ( Döns ) und Hindernissen, Kriegen und Gewalt, Entbehrung und Hungersnot leiden,
erinnere dich an dein Versprechen, dass allein der Gedanke an dich all diese Leiden unmittelbar auflösen wird –
oh Gebieter aus Orgyen, wir flehen dich an, aus der Tiefe unseres Herzens:
Gewähre deinen Segen, so dass all unsere Wünsche rasch in Erfüllung gehen!
Hingabe, Disziplin und Großzügigkeit zu üben,
den Geist durch Hören des Dharma zu befreien und Würde, Selbstbeherrschung
und unterscheidendes Gewahrsein zu besitzen – lass diese sieben edlen menschlichen Qualitäten
Herz und Geist aller fühlenden Wesen erfüllen,
um der Welt dadurch Frieden und Glück zu bringen.
Gewähre deinen Segen, so dass all unsere Wünsche rasch in Erfüllung gehen!
Wenn wir von Krankheit, Leid und unerwünschten Umständen bedrängt werden,
Schaden und Hindernisse durch Negativität und dämonische Kräfte – Jungpo und Gyalpo – erleiden,
bedroht sind durch Feuer, Wasser und gefahrvolle Reisen,
wenn dieses Leben zu Ende geht und der Tod kommt – zu diesen Zeiten
können wir uns nur noch an dich wenden!
Sorge für uns mit deinem großen Mitgefühl, oh großer Orgyen Guru:
Gewähre deinen Segen, so dass all unsere Wünsche rasch in Erfüllung gehen!