Wunsch und Bestreben des Vajradhatu-Mandala
Siegreiche und eure Söhne und Töchter in den zehn Richtungen und vier Zeiten,
Versammlungen von Gurus, Yidams, Ḍākinīs und Dharma-Beschützern,
bitte kommt herbei – all ihr, die ihr so zahlreich seid wie Staubpartikel in der Welt –
und nehmt Platz auf dem Sitz aus Lotus und Mond im Himmel vor mir.
Mit Körper, Sprache und Geist voller Respekt verbeuge ich mich
und bringe euch äußere, innere, geheime sowie Gaben der Soheit dar.
In Gegenwart von euch Sugatas, den überragenden Objekten der Verehrung,
schäme ich mich meiner Ansammlung von schlechten Taten in der Vergangenheit
und bekenne reuevoll meine gegenwärtigen Untugenden.
Um mich in Zukunft von ihnen abzuwenden, werde ich mich zügeln.
Ich freue mich über alle Ansammlung von Verdienst und Tugend
und bitte euch, Siegreiche, nicht ins Nirvāṇa einzugehen,
sondern das Dharma-Rad des Tripitaka und der höchsten Lehren zu drehen.
Alle Ansammlungen von Tugend widme ich dem Geist der Wesen,
auf dass sie unübertreffliche Befreiung erlangen.
Buddhas und eure Söhne, bitte hört mich an.
Möge dieses edle Bestreben, das ich hier begonnen habe,
in Übereinstimmung mit dem siegreichen Samantabhadra und seinen Söhnen formuliert sein,
sowie in Einklang mit der Weisheit des edlen Mañjuśrī.
Mögen alle kostbaren Meister,
der Glanz der Doktrin,
überall hinreichen, wie der Himmel.
Mögen sie, genau wie Sonne und Mond, auf alle gleichermaßen scheinen
und möge ihr Leben so beständig sein wie die Berge.
Möge die kostbare Sangha, das Fundament der Doktrin,
in Harmonie leben, die Gelübde rein halten und den Reichtum der drei Arten des Trainings genießen.
Mögen die Praktizierenden des Mantrayāna, der Essenz der Doktrin,
ihren Samaya halten und die Erzeugungs- und Vollendungsphasen vervollkommnen.
Möge der Herrscher, der das Dharma unterstützt, der Patron der Doktrin,
seinen Einzugsbereich ausweiten und den buddhistischen Lehren helfen.
Mögen die Adeligen und Ältesten, die Diener der Doktrin,
ihre Intelligenz steigern und mit großen Mitteln und Möglichkeiten ausgestattet sein.
Mögen alle vermögenden Haushälter, die Förderer der Doktrin,
Reichtum und Freuden erfahren und frei sein von Schaden.
Mögen alle freien Länder mit Vertrauen in die Doktrin
in Frieden und Glück leben und frei sein von Hindernissen.
Möge ich, ein Yogi auf dem Pfad,
makellosen Samaya einhalten und die Erfüllung meiner Wünsche erfahren.
Mögen alle, die mit mir durch gutes oder schlechtes Karma verbunden sind,
sowohl jetzt als auch in Zukunft von den Siegreichen wohlgesehen sein.
Mögen alle Wesen das Tor des unübertrefflichen Fahrzeugs durchschreiten
und das riesige Königreich Samantabhadras erlangen!