L’Aspiration du maṇḍala de l’espace adamantin
Bouddhas et bodhisattvas des dix directions et des quatre temps,
Assemblée des gourous, dévas, ḍākinīs et dharmapālas qui protègent les enseignements –
Vous tous, sans exception, aussi nombreux qu’il y a d’atomes dans l’univers, venez ici ;
Veuillez prendre place dans le ciel devant moi, sur des sièges de lotus et de lune.
Plein de dévotion, je vous rends hommage avec mon corps, ma parole et mon esprit.
Je vous présente des offrandes externes, internes et secrètes, et l’offrande de l’ainsité.
En présence des sougatas, suprême support,
Je regrette tous mes actes nuisibles commis par le passé
Et confesse également avec regret mes négativités présentes ;
Je vais le vœu de m’en détourner à l’avenir.
Je me réjouis de toutes les accumulations de vertus et de mérites.
J’implore tous les vainqueurs de ne pas se retirer dans le nirvāṇa,
Mais de tourner la roue des trois piṭakas et de l’inégalable Dharma.
Je dédie tous les mérites accumulés, sans exception, à l’esprit des êtres,
Afin qu’ils atteignent le niveau de la libération insurpassable !
Bouddhas et bodhisattvas, veuillez tourner votre attention vers moi !
Cette excellente prière d’aspiration que j’exprime aujourd’hui,
Puisse-t-elle reproduire celles
Du vainqueur Samantabhadra et de ses enfants spirituels
Et s’accorder à la sagesse omnisciente du noble Mañjughoṣa.
Puissent les précieux maîtres, gloire des enseignements,
Être omniprésents, comme l’espace,
Et tout éclairer, comme le soleil et la lune.
Puissent-ils toujours demeurer parmi nous, stables comme des montagnes.
Puisse le précieux saṅgha, substrat des enseignements,
Vivre en harmonie, maintenir une discipline pure et savourer abondamment la richesse des trois entraînements supérieurs.
Puissent les pratiquants du Mantrayāna secret, cœur des enseignements,
Préserver leurs samayas et parfaire les étapes de génération et d’achèvement.
Quant au roi qui protège le Dharma, bienfaiteur des enseignements,
Puisse-t-il soutenir le Dharma, et puisse son royaume prospérer.
Que les puissants et les ministres 1 qui servent les enseignements
Développent leurs aptitudes et cultivent une intelligence suprême.
Puissent les riches propriétaires qui soutiennent les enseignements
Demeurer toujours prospères et à l’abri des dangers.
Que tous les pays bouddhistes où l’on a foi dans les enseignements
Connaissent le confort et le bonheur ; que tous leurs obstacles soient pacifiés.
Quant à moi, yogi sur la voie,
Puisse mon samaya ne jamais décliner, et puissent tous mes souhaits s’exaucer.
Puisse quiconque se trouve lié à moi par un karma positif ou négatif,
Être sous la protection des bouddhas, dans l’immédiat et ultimement.
Et puissent tous les êtres franchir le seuil du véhicule suprême,
Et parvenir au grand royaume de Samantabhadra !