Une prière pour le prompt retour du quatrième Kyabjé Dodrupchen Rinpoché
En ces temps de décadence, vous avez protégé les enseignements et ceux qui eurent la bonne fortune de vous suivre
Avec les initiations qui font mûrir et les instructions qui libèrent, conformément à la voie du véhicule suprême,
Le sommet adamantin de la luminosité naturelle, tradition du père et du fils omniscients 1 .
Je vous adresse mes prières, Thupten Trinlé Palbar !
Protecteur, ne demeurez pas dans la paix du dharmadhātu;
Revenez plutôt en glorieux protecteur des enseignements et des êtres.
Révélez votre jeune émanation, qui telle une lune
Nous aidera à traverser la nuit noire de la dégénérescence. Revenez vite, je vous en prie !