Aspiração do Mahamudra do Sentido Definitivo
Namo guru!
Todos vós, mestres e deidades (yidam) dos vários mandalas,
Budas e seus herdeiros nas dez direcções e três tempos:
Direccionem a vossa amorosa atenção para mim e concedam as vossas bênçãos,
Para que tudo seja conducente à concretização das minhas aspirações.
Possam riachos de virtude, purificados das três esferas conceptuais,
Despontar dos picos nevados—as minhas próprias intenções e acções puras
E aquelas de todos os outros seres sencientes, que são infinitos em número—
Todos fundirem-se no vasto oceano dos quatro kāyas dos budas.
Entretanto, enquanto não tiver alcançado esse nível de realização,
No decurso das minhas muitas vidas em renascimentos sucessivos,
Possa eu nunca sequer ouvir as palavras 'transgressão' ou 'sofrimento',
E possa eu desfrutar do esplendor de uma felicidade e virtude oceânicas.
Tendo encontrado as supremas liberdades e vantagens, com fé, diligência e sabedoria
Possa eu confiar em excelentes amigos espirituais, receber o elixir da instrução,
E concretizá-lo da forma correcta sem qualquer impedimento,
Pondo em prática o Dharma genuíno ao longo de todas as minhas vidas.
O estudo das escrituras e dos argumentos lógicos liberta dos véus do desconhecimento;
Contemplar as instruções supera a densa escuridão da dúvida;
E a luz surgida da meditação ilumina a realidade tal como é—
Possa a radiância destas três formas de sabedoria expandir e aumentar.
O solo é as duas verdades, livre dos extremos eternalista e niilista;
O caminho supremo, a dupla acumulação, não confinado por projecção e negação
Traz a fruição, o duplo benefício, livre dos extremos de existência e quiescência—
Possa eu encontrar este Dharma que é desprovido de erro ou confusão.
Sobre a base de purificação, a claridade e vacuidade em união que é a natureza da mente,
Possa aquilo que purifica, o grande e indestrutível yoga do Mahamudra,
Purificar os seus objectos, as máculas da confusão adventícia,
E, como resultado, possa eu realizar o imaculado dharmakāya.
Eliminar concepções erróneas do solo traz convicção na visão;
Manter essa visão sem distração é o ponto-chave da meditação;
E treinar em todas as facetas da meditação é a forma suprema de acção—
Possa eu alcançar a certeza convicta da visão, meditação e conduta.
Todos os fenómenos não são mais do que aparições da mente;
A mente em si é desprovida de mente, vazia de essência da mente—
Vazia, porém sem restrições, surgindo sob qualquer forma.
Tendo examinado-a bem, possa eu erradicar a base.
Confundo as minhas próprias percepções, que nunca foram reais, por objectos,
E, sob o poder da ignorância, imagino ser a minha própria consciência um "eu".
Devido à força da dualidade, vagueio na arena da existência saṃsārica.
Possa eu completamente irradicar a ignorância e a confusão.
Não é existente, pois nem os budas a viram.
Não é inexistente, pois é a base de todo o saṃsāra e nirvāṇa.
Não é isto uma contradição; é a via do meio da unidade.
Possa eu realizar a natureza da mente, livre de extremos limitadores.
Nada há para o qual possamos apontar, dizendo "É isto."
Nem poderá haver negação, como em "Isto ele não é."
O dharmatā, além da mente, é não-composto.
Possa eu determinar as fronteiras da realidade genuína.
Sem isto compreender, ando à deriva no oceano de saṃsāra.
Quando eu o compreendo, a budeidade não reside em nenhum outro lugar.
Tudo é isto; nada há além disto.
Possa eu percepcionar a natureza oculta da base-de-tudo, dharmatā.
As aparências são mente; a vacuidade é também mente.
Iluminação é mente; confusão é também a própria mente.
O que surge é mente; o que cessou é também mente.
Possa eu eliminar todas as concepções erróneas da mente.
Intocado por meditações mentalmente deliberadas e fabricadas,
E inabalado pelos ventos das preocupações vulgares,
Possa eu aprender a repousar naturalmente sem artifício
E habilmente suster a prática do ponto último da mente.
Com as grosseiras e subtis vagas do pensamento naturalmente apaziguadas,
E o rio da mente imóvel, espontaneamente aquietado;
Descontaminado das máculas da letargia e tédio,
Possa o oceano de śamatha permanecer firmemente inerte.
Ao olhar repetidamente para a mente inobservável,
O ponto da não-percepção é vividamente percepcionado, 1 tal como é.
E qualquer indecisão—será? ou será que não?—é totalmente decepada.
Possa eu reconhecer a minha própria natureza, sem confusão.
Olhando os objectos, eu percebo-os como mente sem-objecto
Olhando a mente, a mente está ausente, vazia de essência;
Olhando para ambos, a dualidade é libertada ali mesmo—
Possa eu realizar a verdadeira natureza da mente, que é luz clara.
Esta ausência de envolvimento mental é Mahamudra.
A liberdade em relação a extremos é a grande Via do Meio.
Já que tudo está aqui incluído, é também a Grande Perfeição.
Possa eu adquirir a confiança de compreender isto e realizar tudo.
Grande êxtase sem apego continua ininterruptamente;
Luz clara sem identificação conceptual permanece desimpedida;
A não-conceptualidade que transcende a mente está espontaneamente presente—
Possa uma experiência sem esforço emergir num fluir interminável.
Apego a experiências positivas é libertado por si mesmo;
Pensamentos negativos e confusão são purificados na expansividade natural;
E a consciência vulgar não é evitada nem desejada, não é perdida nem encontrada—
Possa eu realizar a verdade do dharmatā que transcende a elaboração conceptual.
Embora a verdadeira natureza dos seres tenha sempre estado desperta,
No seu não-reconhecimento, eles vagueiam num saṃsāra sem fim.
Por estes seres sencientes cuja miséria não conhece limites
Possa eu desenvolver uma compaixão que é esmagadoramente intensa.
A força de uma compaixão esmagadora é ilimitada,
E neste amor, a realidade da essência vazia revela-se.
Possa eu constantemente cultivar este infalível caminho supremo de unidade,
E possa eu dele nunca me separar, de dia ou de noite.
Com visão e uma percepção sublimada nascida da meditação,
Possa eu conduzir os seres à maturidade, totalmente purificar os campos de buda,
E cumprir as aspirações para alcançar as qualidades de um buda—
Assim possa eu despertar, com o aperfeiçoamento, maturação e purificação todos completos.
Através da compaixão dos budas e seus herdeiros em todas as direcções,
E o poder de todas as benéficas virtudes que possam haver,
Possam as minhas mais puras aspirações e as de todos os outros
Ser concretizadas, em perfeita consonância com os nossos desejos.