Os Versos dos Oito Nobres Auspiciosos
Om! Homenagem ao Buda, Dharma, e Sangha Nobre—
Todos que estao inerentes na esfera auspiciosa das dez direcoes,
Onde aparição e existência e completamente pura, sua natureza espontaneamente perfeita,
Que tudo seja auspicioso para todos nos!
Reis de Lampadas, Firme e Poderoso O Qual a Visão Realiza Todas Metas,
Ornamento Glorioso de Amor, Esplendor Sagrado Reconhecido por Virtude,
Aquele que o Cuidado para Todos Traz a Ele Reconhecimento Universal,
O Glorioso que é Reconhecido como Monte Meru em Eminência e Poder,
O Glorioso Reconhecido pelo Cuidado a Todos os Seres Sencientes,
E O Glorioso Reconhecido por ser o Mais Poderoso em Satisfazer Desejos—
Uma homenagem a vós, os Oito Sugatas,
Apenas escutando os seus nomes aumentam auspiciosidade e sucesso!
Joven Mañjuśrī, glorioso Vajrapāṇi,
Senhor Avalokiteśvara, protetor Maitreya,
Kṣitigarbha, Sarvanīvaraṇaviṣkambhin,
Ākāśagarbha, e Samantabhadra o mais nobre de todos—
Flor utpala, vajra, lotus branca, arvore-nāga,
Jóia, Lua, espada, e sol—
Graciosamente segurando seus emblemas, e supremo em conceder auspiciosidade e sucesso
Homenagem a voces, Oito Bodhisattvas!
O parasol mais precioso, os peixes dourados auspiciosos
O vaso que da concessão a todos os desejos da bondade, a primorosa flor kamala
A concha da fama e da glória, o glorioso no da prosperidade,
A eterna bandeira da vitória e a roda toda poderosa:
Segurando esses oito emblemas mais preciosos
Sao os criadores de prazer, fazendo oferendas para todos os budas em todas direções e espaço de tempo.
Homenagem a vocês, as Oito Deusas Auspiciosas—Beleza, Guirlandas, Canção, Dança, Flores, Incenso, Luz e Perfume—
Apenas pensando em vocês faz sucesso crescer mais e mais!
Poderoso Brahmā, Śiva 1 e Viṣṇu,
Indra o de mil olhos, o rei Dhṛtarāṣṭra,
Virūdhaka, Virūpakṣa o senhor dos nāgas,
E Vaiśravaṇa—cada um segurando o seu emblema divino:
Roda, tridente, lança, vajra,
Vīṇā, espada, stūpa e bandeira da vitória—
Homenagem a vocês, Oito Guardiões do Mundo,
Os que fazem auspiciosidade e positividade crescer nos três domínios!
Com todos obstáculos e influências prejudiciais pacificadas,
Que o trabalho que estamos prestes a começar
Encontre crescimento em realização e sucesso, e
Traga boa fortuna, prosperidade, felicidade e paz!