Le Retentissant tambour de la vérité Prière et aspiration
Toi qui es célébré comme un lotus blanc, protecteur de tous les êtres,
En qui les qualités ultimes de la connaissance et de l’amour sont toutes parfaites,
Et qui éradique toute souffrance en enseignant la production conditionnée :
Je m’incline devant toi, ô guide parfait, Lion des Śākyas !
Comme tu l’as glorieusement prédit
En évoquant la façon dont le Dharma se diffuserait vers le nord,
L’intégralité de l’enseignement du Vainqueur a atteint le Pays des Neiges :
C’est un ornement pour le monde entier, une fortune inouïe !
Pourtant, de nos jours, sous le poids des actes négatifs,
Les enseignements déclinent, et les mondes extérieur et intérieur
Sont bouleversés – en proie à la misère, au bord de la destruction.
C’est le moment de nous accorder ta protection compatissante, dans ta grande bonté !
Alors, nous tous, divins et humains du Pays des Neiges,
Mus par de nobles intentions et animés d’une dévotion fervente,
Offrons ce diadème 1 d’or pur, la splendide marque d’un sugata,
Le suprême récipient des sages, et d’excellentes robes safran.
L’abondante et double accumulation générée par cette offrande,
De même que toutes les vertus des trois temps,
Je les dédie ici, afin que les enseignements du Vainqueur,
Source de bienfaits pour tous les êtres incluant les dévas, perdurent sans jamais décliner.
Pour tous les êtres incarnés dans l’immensité de l’espace,
Et particulièrement pour les habitants de ce continent de Jambudvīpa,
Puissent les pensées et actions aimantes et compatissantes se multiplier,
Et puissent la violence, les conflits et l’agressivité cesser à tout jamais.
La pauvreté, l’oppression, la tyrannie et la persécution,
Les maladies contagieuses et les désastres causés par les dommages environnementaux –
Que tous les maux de ce genre et toute l’adversité, tant extérieure qu’intérieure, soient pacifiés,
Et que tout un chacun connaisse toujours la paix et un bonheur fabuleux.
Sans préjugé sectaire, mais en reconnaissant ce qui relie tous les adeptes
Des traditions spirituelles bouddhistes et non bouddhistes,
Puissé-je ne jamais m’écarter de la perception pure, radieuse telle un joyau,
Et m’efforcer sincèrement d’être utile à l’ensemble des êtres.
Pour le frais pays du Tibet en particulier, puissent les enseignements du Vainqueur qui ont décliné se rétablir ;
Qu’ils ne se dégradent plus jamais et qu’ils fleurissent et foisonnent.
Avec la joie renouvelée que procure l’autonomie temporelle et spirituelle,
Puissent les Tibétains atteindre promptement leurs buts, dans l’immédiat comme à plus long terme !
Que tous ceux et celles dont le dévouement aide à hisser le parasol
Des activités dharmiques et temporelles à travers le Pays des Neiges
Maintiennent une intention altruiste, une intelligence splendide et une détermination inébranlable,
Et que tous les êtres soient protégés par Avalokiteśvara, celui qui tient un lotus.
Dans le champ du Dharma, que l’ensemble des actes négatifs et anti-dharmiques
Soit pacifié grâce au Dharma ; que tout ce qui est positif, tant dharmiquement que temporellement,
Soit vite accompli, conformément au Dharma, par les personnes animées d’une intention dharmique ;
Et que la vérité du Dharma mette définitivement un terme à tout ce qui est non-dharmique.