Ondulações no Ganges Em Louvor à Deusa Sarasvati
Oṃ svasti!
Dama da linguagem, que se manifestou a partir
Do dente canino da face que é como um lótus
Da sublime e nobre lua da misericórdia — 1
Filha de Brahma, para você eu ofereço louvor!
Deusa dos vedas e da eloquência,
Aquela que é chamada de Sarasvati, “Ela Que Flui”,
Renomada por toda a existência e paz —
Dama de Voz Doce, para você eu ofereço louvor!
Sua face é como a lua, uma concha ou um lírio d’água,
Com sobrancelhas escuras sobre os olhos de lótus azul,
Você tem uma cintura delgada, seios altos e sedutores,
E uma lótus secreta sorrindo — para você eu ofereço louvor!
Você tem o aroma de sândalo branco,
E sua boca é agraciada com um néctar celestial.
A mera visão de você é suficiente para cativar
Os três mundos — para você eu ofereço louvor!
Todos os budas, bodisatvas,
Sravakas e pratyekabudas,
Deuses, sábios, e vidyadharas realizados —
Todos eles — cada um e todos — se curvam para você!
Mãe das famílias de todas as mandalas,
Suprema performer de emanação e absorção,
Mãe que é como o espaço, Prajnaparamita, Samantabadri —
Rainha da melodia vajra, para você eu ofereço louvor! 2
Através da força virtuosa desse louvor,
Possa o meu entendimento do profundo e do vasto aumentar,
E, com a luz da sabedoria dupla tendo sido expandida,
Que eu possa atingir o supremo estado de insight universal!