Mönlam d’Amitābha
Émaho ! Merveilleux Bouddha de Lumière Infinie,
Vous avez à votre droite le Seigneur de la Grande Compassion,
À votre gauche, le Bodhisattva aux Grands Pouvoirs, Vajrapāṇi,
Et vous êtes entouré d'une foule illimitée de bouddhas et de bodhisattvas.
Bonheur et bien-être sont incommensurablement merveilleux
En ce domaine paradisiaque que l’on appelle Déwachen.
Au moment de quitter cette vie, puissè-je
Y naître directement sans devoir subir d’autres existences
Et y contempler le visage de « Lumière Infinie », Amitābha !
Bouddhas et bodhisattvas des dix directions,
Bénissez la fervente prière d'aspiration
Que j’ai ainsi formulée, pour qu'elle s’accomplisse sans obstacles !
tadyathā pañcendriya avabodhanāya svāhā