Breve Aspiração a Sukhāvatī
Emaho! Amitābha, magnífico Buda da Luz Infinita,
Com o grandioso senhor compassivo Avalokiteśvara à sua direita,
E Vajrapāṇi-Mahāsthāmaprāpta à sua esquerda
Cercado por uma assembleia de incontáveis budas e bodisatvas
Nesse local maravilhoso, de infinita alegria e felicidade
Que é o reino celestial de Sukhāvatī, o Paraíso da Bem-Aventurança.
Quando chegar minha hora de partir desta vida,
Possa eu seguir para lá, sem qualquer outro nascimento intermediário,
E ao renascer nesse lugar, possa eu ver Amitābha face a face!
Que esta minha fervorosa prece de aspiração
Possa ser abençoada pelos budas e bodisatvas das dez direções
Para que possa ser atendida, sem o mais sutil obstáculo!
tadyathā pañcendriyāvabodhanīye svāhā