La Prière de Yéshé Tsogyal
Namo Gourou
Maître, bénissez-moi pour que,
Dans le palais du champ pur de Bouddha,
Et tout au long de mes vies successives,
Je vous suive sans jamais être séparée de vous !
Puissé-je, avec une dévotion toujours égale,
Combler vos souhaits en vous servant
Et recevoir la transmission du nectar de vos bénédictions,
La quintessencielle réalisation profonde !
Puissent les bénédictions de vos Corps, Parole et Esprit
Faire mûrir mes corps, parole et esprit.
Puissé-je recevoir le pouvoir et faire la pratique
Des phases de création et de perfection profondes !
Par la disparition des démons que sont les pensées erronées,
Des maladies, des forces négatives et des empêchements,
Et la croissance de mon entourage et de mes biens,
Puissent tous mes souhaits se réaliser !
Dans les cimetières, les ermitages de montagne, les pics enneigés
Et autres lieux aux qualités parfaites,
Puissé-je sans cesse pratiquer
La quintessencielle réalisation de la concentration profonde !
Grâce au fruit de ma pratique,
Puissé-je accomplir les quatre activités,
Avoir à mon service les dieux et les démons
Et protéger les enseignements du Bouddha !
Puissent les enseignements du Bouddha
Surgir dans mon esprit sans difficulté.
Puissé-je acquérir la connaissance suprême
Et atteindre la sublime réalisation !
Par la puissance de l’esprit d’Éveil,
Puissé-je attirer à moi tous les êtres.
Grâce au pouvoir infaillible de ce joyau-des-souhaits,
Puissent tous mes liens avec autrui prendre un sens profond !
Par le pouvoir de la propagation de la doctrine du Bouddha,
Puissent les enseignants du Dharma et les détenteurs des lignées devenir nombreux.
Puissent-ils établir tous les êtres dans le bonheur
Et purifier tous les mondes de l’univers !
Puissé-je produire d’innombrables émanations
De mes corps, parole et esprit,
Selon les pensées respectives des êtres,
Et aider chacun par tous les moyens appropriés !
En bref, puisse tout le samsâra et le nirvâna
Être inséparable du Maître lui-même,
Et puissé-je vite atteindre l’omnisciente bouddhéité
Qui n’est jamais séparée des trois corps !
Puissent les êtres faire des prières !
Puissent les Maîtres les bénir !
Puissent les yidam prodiguer les accomplissements !
Puissent les dâkinî faire leurs prédictions !
Puissent les protecteurs dissiper les obstacles !
Puissent les enseignements du Bouddha croître et se propager !
Puissent tous les êtres connaître le bien-être et le bonheur !
Puissent-ils pratiquer le Dharma jour et nuit !
Puisse le but des autres et de moi-même se réaliser spontanément !
Puissé-je, grâce au pouvoir de ce mérite réellement pur,
Libérer le tréfonds du samsâra et des mondes inférieurs.
Puissions-nous ne plus jamais demeurer dans l’océan du devenir,
Mais réaliser tous ensemble les trois Corps !
Puissent les suprêmes enseignements insurpassables,
Ce grand trésor secret de tous les Vainqueurs,
Se propager et croître dans toutes les contrées
Comme le soleil dans le firmament !
Puissé-je, par cet acte bénéfique présent et tous les autres,
Posséder toutes les qualités de l’esprit de sagesse du glorieux Maître,
Devenir un être puissant qui propage les précieux enseignements du Bouddha,
Acquérir l’omniscience, l’amour et la puissance ultimes et atteindre la bouddhéité !
Puissent tous les êtres des six modes d’existence être délivrés du grand océan de souffrance du samsâra et devenir rapidement de parfaits bouddhas !