Yeshe Tsogyals Gebet
Namo Guru: Verehrung dem Guru!
Maha Guru, möge ich durch deinen Segen
in all meinen künftigen Leben,
im Palast deines reinen Landes,
niemals von dir, Meister, getrennt sein, sondern stets an deiner Seite weilen,
um dir mit unerschütterlicher Hingabe
zu dienen und dich zu erfreuen
und die Übertragung deines nektargleichen Segens zu empfangen:
deine tiefgründige Verwirklichung, die innerste Essenz deines Weisheitsgeistes.
Möge der Segen deines erleuchteten Körpers, deiner erleuchteten Sprache und deines erleuchteten Geistes
meinen Körper, meine Sprache und meinen Geist zur Reife bringen,
so dass ich Meisterschaft über die tiefgründigen
Erzeugungs- und Vollendungsstufen erlange.
Möge ich die Dämonen falscher Sichtweisen vollständig beseitigen,
genau wie Krankheiten, schädliche Einflüsse und Hindernisse;
möge ich zunehmend von guten Gefährten begleitet sein und mögen meine Mittel anwachsen,
so dass all meine Wünsche in Erfüllung gehen, genau wie ich es ersehne.
Auf Leichenäckern, in Einsiedeleien, in Retreats inmitten von Schnee
und an anderen abgeschiedenen Orten mit allen vollkommenen Eigenschaften,
lass die Quintessenz tiefer Samādhi-Meditation
meine beständige Praxis sein.
Und möge ich als Resultat dieser Praxis
die vier Aktivitäten vollenden,
selbst Götter und Rakṣasas zu meinen Dienern machen
und dadurch imstande sein, die Lehren des Buddha zu beschützen.
Mögen alle erhabenen Lehren, die der Buddha darlegte,
mühelos in meinem Geist erscheinen,
und möge ich, indem ich derart höchstes Wissen meistere,
erhabene Verwirklichung erlangen.
Durch die Ursachen und Bedingungen des Bodhichitta
möge ich ein jedes Lebewesen erreichen und anziehen,
und durch die Kraft meiner Handlungen, grenzenlos wie ein Wunsch erfüllendes Juwel,
mögen all unsere Verbindungen zutiefst nützlich und bedeutungsvoll sein.
Möge ich dazu beitragen, dass sich die Lehren des Buddha verbreiten,
so dass sich die Zahl der Linienhalter und Lehrer des Dharma vermehrt,
alle Wesen zur Glückseligkeit gebracht werden
und alle Bereiche in Buddhabereiche gereinigt sind.
Lass aus meinem Körper, meiner Sprache und meinem Geist
unendliche Emanationen hervorgehen,
die all jenen, die es zu lehren gilt, von Nutzen sind,
genau wie jeder es bedarf.
Möge ich das gesamte Saṃsāra und Nirvāṇa
als deine Manifestation erkennen, Guru, als eins mit dir,
und möge ich – im Verständnis, dass die drei Kāyas für immer untrennbar sind –
rasch die Allwissenheit der Buddhaschaft erlangen.
Mögen fühlende Wesen ihre Gebete darbringen,
mögen die Meister ihren Segen gewähren,
mögen Yidam-Gottheiten Errungenschaften gewähren,
mögen Ḍākinīs Vorhersagen gewähren,
mögen Dharma-Schützer Hindernisse vertreiben,
möge die Lehre des Buddha sich ausbreiten und gedeihen,
mögen alle Wesen Glück und Wohlbefinden genießen,
mögen sie sich Tag und Nacht dem Dharma widmen,
mögen die Ziele von uns und anderen spontan erlangt sein.
Lass durch dieses Verdienst, das von Grund auf rein ist,
die Tiefen von Saṃsāra, die niederen Bereiche, geleert sein,
so dass wir nicht länger in diesem Ozean der Existenz verbleiben,
sondern die drei Kāyas verwirklichen, alle gemeinsam – vereint.
Großer geheimer Schatz aller Buddhas,
erhabene, vollendete Lehre des Dzogpachenpo,
wie die Sonne, die sich am Himmel erhebt,
erstrahle und verbreite dich über die ganze Welt!
Mögen dieses Verdienst und all meine weiteren Wurzeln der Tugend anwachsen,
und möge ich dadurch alle kostbaren Qualitäten verkörpern, wie der vollkommene Meister es wünscht,
möge es in meiner Macht stehen, die kostbaren Lehren des Buddha zu verbreiten und zu verkünden,
möge ich letztendliche Weisheit, Liebe und Kraft erringen und somit vollkommene Erleuchtung erlangen,
und mögen alle fühlenden Wesen in den sechs Bereichen aus Saṃsāras gewaltigem Ozean des Leidens befreit werden und rasch vollständige und vollendete Buddhaschaft erlangen.