La oración de Yeshe Tsogyal
Namo Guru
¡Gran Guru, bendíceme
para que en todas mis vidas futuras,
en los palacios de los reinos puros,
esté siempre comprometida contigo y nunca me aparte de ti!
¡Que con devoción inquebrantable
cumpla tus deseos con alegría
y reciba la transmisión del néctar de tus bendiciones,
la esencia de tu mente, la realización profunda!
¡Que las bendiciones de tu Cuerpo, Habla y Mente,
maduren en mi cuerpo, habla y mente!
¡Que reciba la transmisión de poder de las profundas fases de generación y culminación
y las ponga en práctica!
¡Que aquiete los demonios de la visión falsa,
de la enfermedad, las fuerzas negativas y los obstáculos,
y aumenten mis seguidores y mis recursos,
para que así se cumplan todos mis deseos!
En cementerios, retiros de montaña y cordilleras nevadas
y en otros lugares dotados de las cualidades correctas,
¡que practique yo constantemente
la meditación profunda de la visión más esencial!
¡Qué como resultado de mi práctica
logre las cuatro actividades y,
obligando a la sumisión a dioses y rakshasas,
proteja la doctrina de Buda!
¡Que todas las sublimes enseñanzas que expuso el Buda
afloren sin esfuerzo en mi mente
y que, tras lograr el conocimiento más elevado,
alcance la realización última!
¡Que por el poder de la bodhichitta,
reuna a todos los seres bajo mi influencia,
y por la fuerza infalible de esta joya que concede los deseos,
que mi conexión con ellos se torne significativa!
¡Que con la propagación de las enseñanzas del Buda,
los que sostienen el linaje y enseñan el Dharma sean cada vez más numerosos!
¡Que todos los seres sean llevados a la dicha
y todos los reinos se conviertan en puras tierras búdicas!
¡Que surjan infinitas emanaciones
de mi cuerpo, habla y mente
para beneficiar a todos y cada uno de los seres
según sus necesidades y su capacidad!
En breve: ¡puesto que todo el samsara y el nirvana, sin excepción,
es inseparable de la naturaleza del Guru,
que pueda yo alcanzar prontamente la budeidad omnisciente,
donde los tres kayas no se funden ni se separan!
¡Que los seres sensibles ofrezcan sus oraciones!
¡Que los lamas otorguen sus bendiciones!
¡Que los yidams concedan logros!
¡Que las dakinis hagan profecías!
¡Que los protectores del Dharma disipen los obstáculos!
¡Que la doctrina del Buda se extienda y prolifere!
¡Que todos los seres tengan bienestar y felicidad
y practiquen el Dharma de día y de noche!
¡Que nuestros propósitos y los de los demás se logren espontáneamente!
Por este mérito, completamente puro,
¡que pueda yo remover las profundidades del samsara, en especial los reinos inferiores,
y que no permanezcamos más en el océano de la existencia
sino que logremos juntos los tres kayas!
¡Que el gran tesoro secreto de todos los Victoriosos,
esta enseñanza suprema y consumada,
se alce como el sol en el cielo
y se extienda por el mundo entero!
¡Que tras cultivar ésta y otras acciones positivas,
pueda poseer todas las cualidades de la mente de sabiduría del Guru glorioso!
¡Que me transforme en un ser poderoso, propagando las preciosas enseñanzas del Buda!
¡Que tras lograr el conocimiento, el amor y el poder más elevados, me convierta en un buda perfecto!
¡Que todos los seres sensibles de los seis reinos se liberen del samsara, el océano de sufrimiento, y alcancen prontamente la budeidad consumada!