Der spontane Vajra-Gesang der Erfüllung und des Bekennens aus dem Longchen Nyingtik, der Herz-Essenz der weiten Ausdehnung Allgemeine Erfüllung der neun Fahrzeuge Die drei Piṭakas 1. Das Maṇḍala der Śrāvakas und des Vinaya 2. Das Maṇḍala der Pratyekabuddhas und der Sūtras 3. Das Maṇḍala der Bodhisattvas und des Abhidharma Die drei äußeren Tantras des geheimen Mantra 1. Kriyā 2. Caryā 3. Yoga-Tantra Die drei inneren Tantras des unübertrefflichen geheimen Mantra 1. Tantra-Mahāyoga 2. Anuyoga schriftlicher Übertragung 3. Lichtvolle große Vollkommenheit (Atiyoga) Allgemeine und spezifische Darbringungen an die drei Wurzeln, Ḍākinīs und die Eidgebundenen Das äußere Darbringen Das innere Darbringen Das geheime Darbringen Wunschgebet Widmung
Namo. Die Essenz der Sugatas durchdringt alle Wesen.
Ich erwecke Bodhicitta – tiefgehend, weit und erhaben.
Da alle Wesen die Ursache der Buddhaschaft besitzen,
ist kein einziges ein ungeeignetes Gefäß.
Erhebt euch! Erhebt euch, all ihr Gottheiten, die die zehn Kräfte besitzen!
Zögert nicht! Durch die Kraft eures Mitgefühls,
kommt, ihr drei Juwelen, besorgt um das Wohl der Wesen,
an diesen Ort, erschaffen und gestaltet durch meine Vorstellungskraft.
Kommt jetzt, all ihr Siegreichen, zusammen mit eurem Gefolge!
Vajra samāja. Padmakamalāyas tvaṃ
Oṃ. Im Torma-Behältnis – dem äußeren Universum zugeschriebener Erscheinung –
ist abhängig entstandene Existenz, das beinhaltete Torma, gereinigt.
Durch das Erkennen des Vollkommenen, der weiten Ausdehnung des Dharmadhātu,
erheben sich Erscheinung und Existenz als Samantabhadras wolkengleiche Opfergaben, spontan erscheinend im Grund der Wirklichkeit –
und ich erlange Meisterschaft über den unveränderlichen Schatz des Raumes.
namaḥ sarva tathāgate bhayo viśva mukhebhyaḥ sarva thākhaṃ udgate spharaṇa imaṃ gagana khaṃ svāhā
Āḥ. In der Sphäre des natürlich entstehenden, spontan vollkommenen Körpers aus Regenbögen und Lichtstrahlen
befindet sich das magische Spiel der acht Ansammlungen von Bewusstsein, die Stadt der Rākṣasas.
Inmitten meines Herzens ist der Palast des kupferfarbenen Berges:
Mögen die edlen Absichten des großen Guru, der alle Buddhafamilien verkörpert, erfüllt sein! 2
Der absolute Raum des Grundes, Leerheit und Klarheit, ist Samantabhadra,
dessen Verwirklichung durch die Erscheinungen des Grundes, die Ausdrucksformen des Sambhogakāya, übertragen wird,
in einem Maṇḍala, das Symbole, Worte und den begrifflichen Geist übersteigt:
Mögen die edlen Absichten der Geist-Direkt-Übertragungslinie zweifacher Reinheit erfüllt sein!
Der Ausdruck des Sambhogakāya, spontan vollendet und ausgestattet mit den fünf Gewissheiten,
lehrt die Versammlung der Halter des reinen Gewahrseins durch Zeichen.
Auf dass Emanationen, wie ein Tanz, die Geist-Direkt- und die symbolische Übertragung in perfekten Worten weiterführen:
Mögen die edlen Absichten der mündlichen Linie der großen Befreiung durch Hören erfüllt sein!
Durch das Übertragen der Ermächtigung der großen Schriftrollen mit verschlüsselten Zeichen
in die Herzen glückbedachter Wesen mit karmischer Verbindung
wird der geheime Schatz des Erkennens der beabsichtigten Bedeutung offengelegt:
Mögen die edlen Absichten der Übertragungen durch das Siegel des Anvertrauens und die Ermächtigung mittels Wunschgebeten erfüllt sein!
Mögen alle Fehler, wie von der alles durchdringenden Erkenntnis
meines eigenen reinen Gewahrseins abzuweichen, das seit Anbeginn Samantabhadra war und ist,
und Buddhaschaft anderswo zu suchen, gereinigt sein
und möge ich den Zustand jenseits von Aktivität und Anstrengung erlangen!
In der Sicht der Weite, ursprünglicher Reinheit jenseits aller Begrenzungen und Dimensionen,
gibt es keine unterschiedlichen Fahrzeuge von spezifischer Zahl;
doch um den jeweiligen Vorstellungen, dem Temperament, der Fähigkeit und Einstellung der Schüler zu entsprechen,
sind neun Fahrzeuge erschienen: Mögen die edlen Absichten der Buddhas erfüllt sein!
Nachdem sie verstanden haben, dass Saṃsāra großes Leid bedeutet
und sich auf den relativen Pfad der vier Wahrheiten begeben haben,
durchtrennen die Śrāvakas die Fesseln des Greifens nach einem Selbst:
Mögen die edlen Absichten der fünf Versammlungen erfüllt sein!
Alle Fehler aufgrund von Verstößen gegen den großen Vinaya-Piṭaka der individuellen Befreiung,
sowohl verbotene als auch von Grund auf negative Handlungen,
verberge und verheimliche ich nicht, sondern bekenne sie aus der Tiefe meines Herzens:
Mögen mich die edlen Arhats mit ihrem Segen inspirieren!
Sie kontrollieren den Geist durch Übung in höherer Disziplin;
sie erkennen, dass die Aggregate usw. wahrer Realität entbehren,
und kehren die zwölf Glieder des abhängigen Entstehens um:
Mögen die edlen Absichten der vier Pratyekabuddha-Maṇḍalas erfüllt sein!
Mit reiner Disziplin und unerschütterlicher meditativer Versenkung
bekenne ich voller Reue alle Brüche von Regeln verbunden mit dem Sūtra-Piṭaka:
Mögen sie geläutert und gereinigt sein.
Gewährt mir die Vollendung der in Gruppen lebenden und der nashorngleichen Pratyekabuddhas!
Sie erkennen alle Phänomene als magische Illusionen,
arbeiten mutig aus Mitgefühl für das Wohl der anderen,
und bringen die zwei Wahrheiten auf den Pfad: Mögen die edlen Absichten
der Abhidharma-Piṭaka-Maṇḍalas, so zahlreich wie die Richtungen, erfüllt sein! 3
Möge ich mit unterscheidender Weisheit und meditativer Versenkung
alle Fehler bereinigen, wie in Eternalismus, Nihilismus und die vier Extreme zu verfallen
und die Keime des Mitgefühls verkümmern zu lassen,
und möge ich die Stufe der „universellen Ausstrahlung“ erreichen!
Durch das Aufrechterhalten der dreifachen Reinheit 4 und der drei Arten der Reinlichkeit 5
und die Praxis von getrenntem Samaya- und Jnanasattva, die Herrn und Diener gleichen,
und indem man die Glückseligkeit, die das Anblicken hervorruft, zum Pfad macht:
Mögen die edlen Absichten der Gottheiten der sechs Kriyā-Tantra-Maṇḍalas erfüllt sein!
Durch das Praktizieren der Methoden des Kriyā- und der Disziplin des Yogatantra
in gleichem Maße in diesem neutralen Fahrzeug,
kultiviert man erhabene, siegreiche Maṇḍalas durch die fünf Manifestationen des Erwachens:
Mögen die edlen Absichten der ozeangleichen Caryā-Tantra-Maṇḍalas erfüllt sein!
Ich bekenne offen alle subtilen und groben Verletzungen der Samayas
verbunden mit Gottheit, Mantra und Samādhi im Kriyā- wie im Caryā-Tantra.
Möge ein Schauer der acht großen Errungenschaften –
des himmlischen Bereichs und so weiter – ununterbrochen herabregnen! 6
Mit der Wahrheit der dreifachen Reinheit – äußerlich, innerlich und geheim – 7
werden Gottheit und Yoga als große Nicht-Dualität erkannt
und die vier Mudrās sowie tiefgründiges, klares Samādhi erreicht:
Mögen die edlen Absichten des neunteiligen Yogatantra-Maṇḍala erfüllt sein!
Mich selbst und die Gottheit als gut oder schlecht zu betrachten,
Annäherung und Errungenschaft oder das Feueropfer zu unterbrechen
und alle Verfehlungen in den Aspekten der Kultivierung des Maṇḍala:
Bitte vergebt solche Fehler und gewährt mir die höchste Errungenschaft!
In der weiten Ausdehnung von Glückseligkeit und Leerheit, der Sphäre der drei Samādhis,
erheben sich, durch die Erzeugungsphase, die friedvollen und zornvollen Gottheiten der illusorischen Entfaltung, die acht Herukas und so weiter
als unendliche Reinheit der äußeren Welt und ihres Inhalts:
Mögen die edlen Absichten der zwölf Maṇḍala-Versammlungen erfüllt sein!
Ich bekenne alle schädlichen Handlungen und Verdunklungen, Schwächungen und Brüche
von Gelübden, wie den 25 Verpflichtungen – fünf, die es zu erkennen gilt, 8 fünf, die nicht aufzugeben sind, 9
fünf, die es anzunehmen gilt, 10 fünf, die zu vollenden sind, 11 fünf, die es auszuüben gilt, 12 sowie die zehn Geheimnisse 13 und so weiter:
Möge ich die vier Stufen eines Vidyādhara erlangen!
Im großen himmlischen Palast der feinstofflichen Struktur des Körpers
befinden sich die drei Kanäle, fünf Chakras und eine Sphäre aus Regenbogenlicht,
die Vereinigung von grundlegendem Raum und Weisheit, die Kraft des Gewahrseins:
Mögen die edlen Absichten des Anuyoga-Maṇḍalas erfüllt sein!
Sind die acht Ansammlungen des Bewusstseins, die 20 untergeordneten negativen Emotionen,
die 51 mentalen Faktoren und die 84000 Konzepte
alle gereinigt, ist die Form der Mudrā vollkommen, beim bloßen Gedanken daran:
Möge ich die Stufe gleichzeitig entstehender großer Glückseligkeit erlangen!
Im innewohnenden himmlischen Palast ungehinderter Erkenntnisfähigkeit und Gewahrsein
befinden sich die sechs Lampen ursprünglicher Strahlung und die Ausdehnung von Regenbögen, Strahlen und Lichtsphären, 14
wo Gewahrsein zur vitalen Essenz heranreift, Gottheiten des Ati:
Mögen die edlen Absichten, in denen ein Festhalten an Gesichtern und Händen gereinigt ist, erfüllt sein!
Durch Übung in den Vajra-Ketten des selbst-befreiten reinen Gewahrseins
und durch Anwenden der drei Körperhaltungen und der drei Arten von Blick,
möge ich die vierte Vision erlangen, den ursprünglichen Raum der Erschöpfung aller Phänomene,
und die Stufe der spontan gegenwärtigen großen Vollkommenheit erreichen!
Kurz gesagt, in der Weite der unendlichen ozeangleichen Maṇḍalas
sind alle Gäste – der Existenz und des Friedens – durch das Gewahrsein klar unterschieden. 15
Vor all diesen, die so zahlreich wie Atome sind, ausnahmslos, und ebenso
vor der Natur der Erscheinungen, und den männlichen Schützern – Za Rāhula –
vor der Essenz der Leerheit und den weiblichen Schützerinnen – Ekajaṭī–
und vor Erscheinung und Leerheit untrennbar in mitfühlender Energie, Vajrasādhu:
zusammen mit all den Hütern der kraftvollen Lehren des Nyingtik,
jenen aus Oḍḍiyāna, Indien, Nepal und Kashmir,
aus dem Land von Asha 16 , Drusha 17 und dem Kupferland 18 ,
den Nebenkontinenten Suvarṇadvīpa, Cāmara und Laṅka,
aus China, den Tälern von Yunnan 19 und dem Krieger-Land Gesars 20 ,
aus Tsāritra 21 , dem südlichen Distrikt von Mön 22 , Sikkim,
den drei Provinzen von Ngari und den vier von Ü-Tsang,
den sechs Bergketten von Dokham und den heiligen verborgenen Ländern,
den fünf Tälern, den sechs Kontinenten 23 , den goldenen Bergen und dem Gipfel von Sumeru,
vom Himmel der Dreiunddreißig, den heiligen Plätzen und ehrfurchtgebietenden Leichenäckern,
von Tempeln mit Dharma-Rädern, Orten der Praxis und abgelegenen Einsiedeleien,
genau wie vor kriegerischen Geistern, Dākinīs und Dharma-Schützern,
die in all den umliegenden Wäldern, felsigen Hügeln und Inseln verweilen,
vor den Hütern der direkten Lehren des Buddha, der Lehren, die er autorisiert hat, und derer,
die durch seinen Segen geschahen, sowie der Prophezeiungen, reinen Visionen und Abhandlungen,
der Herzensschätze, Geistesschätze, tiefgründigen Schätze und materiellen Schätze –
der achtzehn Arten von Termas und des Dharma, das anvertraut wurde;
sowie vor allen, die am Rand der ozeangleichen Maṇḍalas verweilen,
vor all euch zahllosen eidgebundenen Dākinīs und Hütern der Lehren –
was immer ich getan habe, das euch verärgert hat, welche Fehler auch immer ich begangen habe,
ich bekenne sie aus der Tiefe meines Herzens: Gewährt mir eure Vergebung, darum bitte ich!
Die Sphäre des großen mittleren Weges ist frei von den Extremen des Eternalismus und Nihilismus.
Durch Verschmelzen mit dem großen Siegel, der Vereinigung von Saṃsāra und Nirvāṇa, Rasanā und Lalanā,
erhebt sich die große Vollkommenheit, frei von Anhaftung an Erscheinungen und Geist,
und in meditativer Versenkung, das illusionsgleiche Schauspiel, das der Schatz des Raumes ist:
„Phäṭ“ sprengt dualistisches Greifen, und in der großen Nachwirkung seiner Vernichtung,
in der wir der Essenz des Bewusstseins, jenseits des gewöhnlichen Geistes, begegnen,
sind die acht Ansammlungen von Bewusstsein in ihrer ursprünglichen Reinheit die acht glückverheißenden Symbole;
Phänomene erscheinen als Zierde in Form der sieben königlichen Wahrzeichen;
die fünf Sinnesfreuden sind befreit in nacktem Gewahrsein und Leerheit;
und widrige Umstände, auf den Pfad genommen, werden zu den Gesten der Gottheit und ihrer tänzerischen Entfaltung;
all das bringe ich dar: Lasst einen Ozean an höchsten und gewöhnlichen Siddhis zusammenkommen!
In der Kapāla des weiten Raumes, dem jugendlichen Vasenkörper,
bringe ich das Blut der unterworfenen arroganten Geister, die Gedanken der drei Geistesgifte, dar,
das Balingta der großen und völligen Freiheit der drei Kāyas,
die fünf Arten von Fleisch und Nektar, die Zerstörung von Hoffnung und Furcht,
die Essenz von Sonne und Mond mit acht Haupt- und tausend Nebenbestandteilen –
all die selbstentstandenen, spontan gegenwärtigen inneren Samaya-Substanzen
bringe ich dar: Gewährt mir das Siddhi des vollkommenen yogischen Verhaltens!
In der Weite der Bhaga, des großen, ursprünglichen grundlegenden Raums,
befreit der Vajra des Gewahrseins, mit den höchsten aller Aspekte versehen,
saṃsārische Tendenzen durch das Umkehren des Prozesses des abhängigen Entstehens,
und die vier Freuden von Glückseligkeit-Leerheit werden als Spiel vollkommener Meisterschaft erlebt.
Ich bringe die geheimen Substanzen der vollendeten yogischen Disziplinen von Vereinigung und Befreiung dar:
Gewährt mir das Siddhi der Kontrolle über die Wahrnehmungen anderer!
Mit materiellen Substanzen und immateriellem Samādhi
bringe ich euch die Mudrās des Vollbringens der vier Aktivitäten dar
und die mächtige Waffe kraftvoller Befreiung:
Wenn ein Yogi, der sich im Bodhicitta des Bestrebens und des Handelns übt und das Dach einer Höhle als Hut über seinem Kopfe trägt, 24
der frei von Anhaftung ist und Saṃsāra entsagt hat,
sich unbegründeten Anschuldigungen, unnützem Geschwätz oder böswilligem Handeln gegenübersieht,
Hindernissen für die Praxis oder etwas, das den Geist verstören mag,
trinkt das Herzensblut solcher Feinde und Geister mit verderbten Absichten!
Vom Dharma-Text, den ich in meine schwarzblauen Locken geflochten habe,
bis zu den geringsten Dingen, die ich besitze oder benutze –
kurz und gut, alles, was diesem yogischen Praktizierenden lieb und teuer ist,
bringe ich als Lebensstein 25 den drei Wurzeln, Eidgebundenen und Dākinīs dar.
In Wäldern und abgelegenen Ländern, auf Inseln, in felsigen Unterschlüpfen und anderen Plätzen –
auf dass ich mich an unbestimmten Orten dem Erwachen widmen möge,
während ich wie eine Tigerin durch Bergtäler streife:
Bitte begleitet diesen Yogi wie ein Schatten, der dem Körper folgt!
Gebunden durch Anhaftung an die unbelebte Welt und belebte Wesen, an Erscheinungen und den Geist,
bin ich in der Illusion meiner trügerischen Gedanken – groben und subtilen – gefangen.
In der Weite von gleichzeitigem Entstehen und Befreiung, in der Existenz und Frieden nicht getrennt sind,
bringe ich dar: Möge ich die Stufe erreichen, in der sich die Phänomene in die Dharmatā erschöpft haben!
Durch die Bewegung karmischer Winde aus dem Zustand des All-Grundes,
verhüllen gewohnheitsmäßige Tendenzen die wahre Natur des Geistes, versiegeln sie wie in einem Mutterleib.
Die Elemente von Fleisch, Blut, Wärme und Atem – die Bestandteile des Körpers – bringe ich dar:
Möge ich den Regenbogenkörper erlangen!
Alle Quellen der Tugend, angesammelt in den drei Zeiten, repräsentiert in dieser Praxis,
werden durch die makellose Weisheit von reiner Präsenz und Gewahrsein
in der großen und vollständigen Reinheit jenseits der drei Sphären versiegelt
und in der Weite der großen Vollkommenheit, dem natürlichen Zustand: āḥ!