Ein Langlebensgebet für den einzigartigen und erhabenen Tulku, Dzongsar Khyentse, Thubten Chökyi Gyatso
Om Svasti!
Majestätischer Herr der zehn Kräfte und höchster Sieger, Buddha – König der Weisen ,
Acht große Bodhisattvas, Sechzehn Arhats, Sieben Getreue und die anderen;
Ihr, die ihr die Lehren des Buddha in dieser Welt erhellt –
Kinder des Buddha, gewährt euren höchsten und immerwährenden Segen.
Deine schöne und jugendliche Gestalt erstrahlt im Glanz der Zeichen der Vollkommenheit:
Deine mit sechzig Eigenschaften begabte klangvolle Stimme lehrt den unermesslichen und tiefgründigen Dharma ;
und dein Geist, die Weisheit aller Siegreichen, ist erfüllt von der Herrlichkeit erwachter Eigenschaften und Handlungen –
Padmavajra, gewähre die höchste Verwirklichung der Unsterblichkeit.
Die Macht der Güte und Einsicht 1 – deine Qualitäten sind vollendet, frei und vollkommen gereift;
Schatz des Ozeans der Erkenntnis des Dharma 2 in Schrift und Verwirklichung;
illusorischer Weisheitstanz, du bist ein Meister der Gelehrtheit und Vollendung –
einzigartiger und erhabener Tulku, bitte bleib für immer.
Thubten Chökyi Gyatso, du bist der höchste Herzensschüler unseres Gurus,
des herrschaftlichen Rabsel Dawa, Sanfter Schutzherr, großer majestätischer Tertön,
wahrer Schatz an Mitgefühl und Weisheit.
Möge dein Leben immer beschützt bleiben und mögen sich deine Wünsche mühelos erfüllen.
Du hast die vierundachtzigtausend Bände der Lehren des Buddha gründlich durchdrungen,
mit feinem Gespür für die Dinge
legst du sie in der ganzen Welt auf neue Weise dar.
Beschützer, der du in der Erhaltung der Wege des Dharma bewandert bist, bitte bleib für immer.
In diesen letzten fünfhundert Jahren der Rede des Buddha in Tibet
haben viele sture und unausstehliche Intellektuelle versucht, die authentische Lehre des Buddha zu entstellen.
Du hältst ihnen Erfahrung und Erkenntnis und die Verwirklichung erhabener Weisheit entgegen,
und hebst die Praxislinie auf höhere Ebenen – bitte bleib für immer.
Meister grenzenloser Methoden, es gelingt dir, den magischen Weg auf neue Weise darzulegen.
Geschickt entsendest du die Lichtwellen der vier Arten, Schüler zu gewinnen,
und da du die illusorische Natur von Samsara und Nirvana erkannt hast,
zeigst du illusorischen Wesen mit illusorischen Mitteln den Dharma auf – bitte bleib für immer.
Kurzum, du bist ein vollkommener Meister der zielsicheren und vorzüglichen Wege,
die traditionellen buddhistischen Lehren Tibets zu erklären und zu verwirklichen
im Einklang mit den vorbildlichen Leben deiner Vorgänger.
Meister der Gelehrtheit und Verwirklichung, der diese Wege geschickt aufrecht erhält – bitte bleib für immer.
Das grelle Licht, das durch unerschrockene Wahrheit und frische Einblicke Nutzen und Glück bringt,
ist für immer aufgegangen an der unermesslichen Himmelsbahn deiner tiefgreifenden Verwirklichung,
um uns aus dem Schlummer alter, überholter Bräuche zu erwecken und zu befreien.
Möge das Strahlen deiner Wünsche und Absichten mühelos alles durchdringen.
Der Dhatu des Grundes ist eine alles durchdringende Ausdehnung, die unveränderlich und uranfänglich rein ist,
ihr natürliches Leuchten ist unveränderliche große Glückseligkeit.
Beider Gleichmäßigkeit ist die Weite an sich – unbeirrt und von selbst entstanden.
Mögest du in dem reinen Kaya der großen Verwandlung jenseits von Auflösung oder Zerstörung bleiben.