Oración a Rigdzin Jatsön Nyingpo
Hrīḥ! Desde la pureza primordial que surge por sí misma  y la inalterada presencia espontanea
Tú surgiste como la mágica expresión de rigpa apareciendo en cualquier forma—
Bangriwa, 1 sostenedor de las enseñanzas Nyingma del mantra secreto —
Orgyen Letro Lingpa, a ti rezo!
Inicialmente, te entrenaste completamente en los sūtras, tantras e instrucciones esenciales;
Luego, consumaste la inseparabilidad de desarrollo y culminación;
Bangriwa, maestro del significado absoluto de la realidad —
Rigdzin Jatsön Nyingpo, a ti rezo!
Emanación de Padmākara, rey de los victoriosos, en la forma de un monje,
Apareciste como el esplendor de los seres en esta época de degeneración,
Bangriwa, destructor del rudradel aferramiento al ego —
Ngakchang Hungnak Mebar, a ti rezo!
Por la bendición de rezar de esta manera,
Pueda la lluvia de la realización temporal y ultima bañarnos,
y podamos obtener el cuerpo de arco iris, radiante y dotado de sabiduría, compasión y capacidad—
Juntos todos los seres y yo en un solo mándala.