Amitabha Mönlam
¡Emaho! Amitabha, el maravilloso Buda de la Luz Infinita,
con Avalokiteshvara, el gran señor de la compasión, a su derecha
y el poderoso bodhisattva Vajrapani a su izquierda,
rodeado por una asamblea de innumerables budas y bodhisattvas
en el espléndido lugar de la felicidad y alegría infinitas,
el reino celestial del Sukhavati, el Paraíso de la Dicha.
Cuando llegue mi hora de dejar esta vida presente,
¡que pueda yo renacer allí inmediatamente, sin tener que esperar ninguna otra vida,
y al nacer allí, que pueda yo reunirme en persona con Amitabha!
¡Budas y bodhisattvas de las diez direcciones,
conceded vuestras bendiciones para que esta oración ferviente mía de aspiración
se cumpla sin que tercie obstáculo alguno!
tadyathā pañcendriya avabodhanāya svāhā