Prière pour l'épanouissement des enseignements dzogchen de Sogyal Rinpoché, l'incarnation de Lérab Lingpa
Émaho ! Sans commencement et sans fin est l'étendue libre de la dualité du saṃsāra et du nirvāṇa,
Pureté primordiale qui s'élève d'elle-même, la grande sphère de la réalité qui pénètre tout ‒
Tu es le corps de l'immuable claire lumière, dotée des trois uniques aspects 1 ,
Samantabhadra, qui transcendes toute activité, nous t'adressons notre prière !
Inspire-nous de tes bénédictions afin que nous réalisions l'état naturel du Dzogpachenpo !
Au sein de l'espace immuable brille le rayonnement continuel
De la présence spontanée, les manifestations de l'interdépendance.
En réalisant qu'elles sont toutes les apparences de la Base, à cet instant-même,
Tu parviens à l'Éveil parfait, avec ses six caractéristiques spéciales ;
À toi, le Bouddha primordial Samantabhadra, nous adressons notre prière !
Inspire-nous de tes bénédictions afin que nous réalisions l'état naturel du Dzogpachenpo !
De ton esprit de sagesse, qui tel l'espace pénètre tout,
Naît le jeu de la compassion, partout présent, sous toutes sortes de formes,
Ouvrant un nombre infini de portes vers le Dharma, vaste et profond,
Et accomplissant les prodigieuses actions éveillées qui domptent chaque être selon ses besoins.
À toutes ces apparences du vajra né de lui-même, nous adressons notre prière !
Inspire-nous de tes bénédictions afin que nous réalisions l'état naturel du Dzogpachenpo !
L'esprit éveillé transcende les concepts et ne connaît ni transition ni changement,
Cependant, tout comme les étoiles et les planètes qui se reflètent à la surface limpide d'un lac,
En une seule vision de non-dualité, en lui apparaissent les formes innombrables
Des bouddhas des cinq familles, les trois seigneurs bodhisattva,
Et toutes les assemblées des émanations qui apparaissent d'elles-mêmes, naturellement.
À vous, nous adressons notre prière : par votre grâce,  transformez notre esprit, notre être même !
Inspirez-nous de vos bénédictions afin que nous réalisions l'état naturel du Dzogpachenpo !
Garab Dordjé et Mañjuśrīmitra,
Śrī Siṃha, Jñānasūtra et Vimalamitra,
Guru Tsokyé Dordjé, « le Vajra né-du-lotus », à l'incomparable bonté,
Vous tous gurus vidyādhara des trois lignées de transmission,
Et la personnification-même de toutes les sources de refuge, notre lama racine,
À vous, nous adressons notre prière : par votre grâce,  transformez notre esprit, notre être même !
Inspirez-nous de vos bénédictions afin que nous réalisions l'état naturel du Dzogpachenpo !
En cette époque troublée, tu es notre guide suprême, Roi des Śākya.
Alors que le souffle chaud de tes enseignements ne s'est pas encore dissipé
Et que les enseignements du vajrayāna perdurent en cet âge fortuné,
Puissent les enseignements de l'École de l'ancienne traduction,
Transmis grâce à la bonté de Śāntarakṣita, de Padmasambhava, de Trisong Détsen et des émanations des traducteurs et des érudits,
Ne jamais faillir, mais tel le soleil à son zénith dans le ciel,
Puissent-ils briller, se répandre et s'épanouir en tous lieux !
Le cœur même des enseignements Ngagyour nyingma est le Dzogpachenpo,
L'état naturel de sugatagarbha, tel quel,
Révélé directement grâce à ce chemin suprême et sans erreur,
Énoncé spontanément par le Vajra né-du-lac, Guru Rinpoché.
Puissent les enseignements et la pratique de cette Essence adamantine de claire lumière
Flamboyer et se répandre en tous lieux !
Celui qui détient la lignée de ces enseignements de l'ancienne traduction est l'incarnation de Lérab Lingpa,
Dont la manière d'enseigner et de pratiquer, d'étudier, de contempler er de méditer est pleine de vigueur et d'énergie.
Puissent les maîtres et les disciples qui maintiennent cette tradition
Recevoir les bénédictions des lamas des trois transmissions.
Puissent alors nos esprits se détourner instinctivement des huit préoccupations mondaines
Et avec humilité, contentement et intégrité,
En se faisant les émules des grands maîtres du passé,
Lorsque fleurit le ravissant verger des enseignements dzogchen,
Puissions-nous être imprégnés de leurs bénédictions, afin de pouvoir en cueillir et savourer son fruit le plus essentiel !
Et pour l'être suprême Sogyal Rinpoché, qui détient ici les enseignements,
Puisse son mérite (Sönam) demeurer stable à jamais, tel une montagne ;
Puisse sa vie demeurer ferme à jamais au sein de la base de vajra
Et, béni par tous ceux qui ont obtenu le pouvoir de la longévité,
Puisse-t-il hisser la bannière de victoire (Gyaltsen) des enseignements jusqu'au plus haut sommet de l'existence
Et puissent ses enseignements demeurer pour les âges à venir et se répandre pour toujours, de plus en plus loin !