Gebet für das Gedeihen der Dzogchen-Lehren von Sogyal Rinpoche, Lerab Lingpas Inkarnation
Emaho! Ohne Anfang und ohne Ende ist die weite Ausdehnung, die frei ist von der Dualität von Samsara und Nirvana,
selbst-entstehende ursprüngliche Reinheit , alles durchdringende große Sphäre der Wirklichkeit –
du bist der Körper unveränderlichen klaren Lichts, ausgestattet mit drei einzigartigen Aspekten, 1
Samantabhadra, der du jegliche Aktivität überschreitest, zu dir beten wir!
Inspiriere uns mit deinem Segen, so dass wir den natürlichen Zustand des Dzogpachenpo verwirklichen!
In diesem unbeweglichen Raum leuchtet die unaufhörliche Ausstrahlung
spontaner Präsenz , die Phänomene wechselseitiger Abhängigkeit.
Erkennst du, dass sie alle Erscheinungen des Grundes sind, erlangst du augenblicklich
vollkommene Erleuchtung mit ihren sechs besonderen Kennzeichen.
Zu dir, dem ursprünglichen Buddha Samantabhadra, beten wir!
Inspiriere uns mit deinem Segen, so dass wir den natürlichen Zustand des Dzogpachenpo erlangen!
Aus deinem Weisheitsgeist, alles durchdringend gleich dem Raum,
dämmert das Spiel des Mitgefühls herauf, allgegenwärtig, in vielfältigsten Formen;
es öffnet zahllose Türen zum Dharma, tiefgründig und umfassend,
und führt wundersame erleuchtete Handlungen aus, die jeden einzelnen seinen Bedürfnissen entsprechend zähmen.
Zu all diesen Erscheinungen des selbst-entstandenen Vajra beten wir!
Inspiriert uns mit eurem Segen, so dass wir den natürlichen Zustand des Dzogpachenpo erlangen!
Der erleuchtete Geist überschreitet Konzepte und kennt weder Wechsel noch Wandel
und dennoch, wie Sterne und Planeten, die sich auf der klaren Oberfläche eines Sees spiegeln,
erscheinen in der einen Vision der Nicht-Dualität die unzähligen Formen
der Buddhas der fünf Familien, der drei Bodhisattva-Gebieter
und der gesamten Versammlung natürlich erscheinender, selbst-entstehender Emanationen.
Zu euch beten wir: Verwandelt durch eure Gnade unseren Geist, unser innerstes Wesen!
Inspiriert uns mit eurem Segen, so dass wir den natürlichen Zustand des Dzogpachenpo erlangen!
Garab Dorje und Mañjushrimitra,
Shri Singha, Jñanasutra und Vimalamitra,
Guru Tsokye Dorje, „der seegeborene Vajra“, dessen Güte unvergleichlich ist,
all ihr Vidyadhara-Gurus der drei Übertragungslinien,
und die Verkörperung aller Quellen der Zuflucht, unser Wurzel-Lama,
zur euch beten wir: Verwandelt durch eure Gnade unseren Geist, unser innerstes Wesen!
Inspiriert uns mit eurem Segen, so dass wir den natürlichen Zustand des Dzogpachenpo erlangen!
In diesen unruhigen Zeiten bist du unser höchster Anführer, König der Shakyas.
Nun, da der warme Atem deiner Lehren sich noch nicht verflüchtigt hat
und die Vajrayana-Lehren in diesem glücklichen Zeitalter lebendig sind,
mögen die Lehren der Alten Übersetzungsschule,
die von Shantarakshita, Padmasambhava, Trisong Detsen und den emanierten Übersetzern und Gelehrten in all ihrer Güte weitergegeben wurden,
niemals an Kraft verlieren, sondern mögen sie wie die Sonne, die hoch am Himmel steht,
erstrahlen, sich verbreiten und gedeihen, nah und fern!
Dzogpachenpo ist das innerste Herz der Ngagyur Nyingma-Lehren,
der natürliche Zustand der Sugatagarbha, genau so wie sie ist,
direkt enthüllt durch diesen höchsten, unfehlbaren Pfad,
der spontan vom seegeborenen Vajra, Guru Rinpoche, verkündet wurde.
Mögen die Lehren und die Praxis dieser Vajra-Essenz des klaren Lichts
auflodern und sich in jedem Land ausbreiten!
Einer, der die Linie dieser Lehren der Alten Übersetzungsschule hält, ist die Inkarnation Lerab Lingpas,
dessen Stil des Lehrens, der Praxis, des Studiums, der Kontemplation und Meditation kraftvoll und energiegeladen ist.
Mögen die Meister und Schüler, die diese spezielle Tradition aufrechterhalten,
den wahren Segen der Lamas der drei Übertragungen empfangen.
Möge sich unser Geist ganz von selbst von den acht weltlichen Belangen abwenden,
und mögen wir, mit Bescheidenheit, Zufriedenheit und Aufrichtigkeit,
dem Leben der großen Meister der Vergangenheit nacheifern und,
sobald die Bäume im wundervollen Hain der Dzogchen-Lehren zu erblühen beginnen,
von ihrem Segen erfüllt sein, so dass wir seine innerste Frucht pflücken und genießen können!
Für Sogyal Rinpoche, das höchste Wesen, das die Lehren hier aufrechterhält:
möge sein Verdienst (Sönam) für immer stabil sein wie ein Berg,
möge sein Leben für immer sicher sein im Vajra-Grund,
und, gesegnet von jenen, die die Kraft der Langlebigkeit erlangt haben,
möge er das Siegesbanner (Gyaltsen) der Lehren bis zum Gipfelpunkt der Existenz hissen,
und mögen seine Lehren über viele Zeitalter Bestand haben und sich immer weiter  ausbreiten!