Ein Schauer des Segens Eine Guru-Yoga-Praxis zur Begleitung des Sieben-Zeilen-Gebets
Āḥ! Ich bin in meiner gewöhnlichen Form; im Himmel vor mir
erscheint Oḍḍiyāna und der makellose Dhanakośa-See,
tief und gefüllt mit Wasser von achtfacher Reinheit.
In seiner Mitte, auf einer juwelenbesetzten Lotusblüte mit weit geöffneten Blättern,
sitzt die Verkörperung aller Quellen der Zuflucht, Orgyen Dorje Chang,
strahlend und prachtvoll, mit allen Haupt- und Nebenmerkmalen, die Gefährtin Yeshe Tsogyal umarmend;
in der rechten Hand hält er einen Vajra, in der linken eine Schädelschale mit einer Vase;
er ist wunderschön, geschmückt mit allen Ornamenten aus Seide, Juwelen und Knochen,
inmitten einer Sphäre fünffarbigen Lichts, mäjestätisch strahlend in großer Glückseligkeit.
Rundherum, wie sich auftürmende Wolken, ein Ozean von Gurus, Devas und Dākinīs:
Lass deinen Segen herabströmen wie einen Schauer des Mitgefühls: Nimm dich meiner an!
Essenz aller Buddhas, in deinem unsterblichen Weisheitskörper,
jetzt und für immer, verneige ich mich in leidenschaftlicher Sehnsucht und Hingabe vor dir.
Meinen Körper, meinen Besitz und all mein Verdienst aus Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft
visualisiere ich als Samantabhadras Wolken von Opfergaben und bringe sie dir dar.
Meine schädlichen Handlungen und Verfehlungen, die ich seit anfangsloser Zeit begangen habe, bekenne ich ausnahmslos.
Du verkörperst die völlige Meisterschaft der kostbaren Qualitäten aller Buddhas und Bodhisattvas in dir allein,
Beschützer, ich erfreue mich von Herzen an deinem Leben der Befreiung
und bete zu dir mit tiefstem Vertrauen.
Ich flehe dich an: Lass einen großen Regen von Dharma auf uns herabströmen, tiefgründig und weit.
Die Gesamtheit alles Verdienstes meiner selbst und aller anderen
widme ich, um solange, wie die unendlichen Bereiche fühlender Wesen existieren,
deinem Beispiel zu folgen, oh Beschützer,
und alle Wesen, die den gesamten Raum erfüllen, anzuführen.
Du bist die Verkörperung aller Quellen der Zuflucht, ein großartiger Schatz von Weisheit und Liebe;
Kostbarer, du bist unsere höchste Zuflucht in diesem degenerierten dunklen Zeitalter.
Gequält und überwältigt von den fünf Arten des Verfalls,
flehe ich dich an: Wende dich mir, deinem Kind, zu, mit aller Liebe deines Weisheitsgeistes.
Lass die Kraft deines Mitgefühls aus der Weite deiner Verwirklichung hervorbersten,
und mein hingebungsvolles Herz mit deinem Segen überfließen.
Zeige mir schnell die Zeichen und Merkmale der Errungenschaft,
und gewähre mir die gewöhnlichen und höchsten Siddhis.
Hūṃ! Im Nordwesten des Landes Oḍḍiyāna,
Im Herzen einer Lotusblüte,
begabt mit den wunderbarsten Fähigkeiten,
wirst du gerühmt als der Lotusgeborene,
umgeben von Scharen von Dākinīs.
Deinem Beispiel folgend bitte ich dich:
Komm und erfülle mich mit deinem Segen!
Guru padma siddhi hūṃ
oṃ āḥ hūṃ vajra guru padma siddhi hūṃ
Aus den drei Keimsilben oṃ āḥ hūṃ in den drei Zentren des Guru
schießen weiße, rote und blaue Lichtstrahlen hervor
und lösen sich in meine drei Zentren hinein auf; sie reinigen die Verdunklungen
von Körper, Sprache und Geist, die sich in Vajra-Körper, -Sprache und -Geist verwandeln.
Am Ende lösen sich der Guru und sein Gefolge in Licht auf,
und verschmelzen zu einen rot-weißen Bindu, markiert mit einem Hūṃ,
das sich in mein Herz hinein auflöst, wodurch sich der Weisheitsgeist des Guru
und mein eigener Geist untrennbar vereinigen und ich im immerwährenden Dharmakāya verweile.
a āḥ