Une pluie de bénédictions Pratique de guru yoga accompagnant la prière en sept vers
Āḥ ! Je suis sous mon aspect ordinaire. En face de moi, dans le ciel
Apparaît le lac immaculé d’Oḍḍiyāna, Dhanakośa,
Profond et rempli d’une eau dotée des huit puretés.
En son centre, sur un lotus de précieuses gemmes aux pétales grands ouverts,
Se trouve Orgyen Dordjé Chang, foyer de toutes les sources de refuge.
Resplendissant, avec les glorieuses marques majeures et mineures des bouddhas, vous enlacez la compagne Yéshé Tsogyal.
Vous tenez un vajra dans la main droite et dans la gauche une coupe crânienne.
Vous êtes splendides, parés de soieries, de joyaux et d’ornements en os.
Au sein d’une sphère de lumière bleue, blanche, jaune, rouge et verte, vous irradiez majestueusement la félicité suprême.
Tout autour de vous, gurus, dévas et ḍākinīs s’amassent comme des nuages.
Faites tomber une pluie de bénédictions et de compassion ! Veillez sur moi !
Essence de tous les bouddhas au corps de sagesse immortel :
Je m’incline devant vous, encore et toujours, avec ferveur et dévotion.
Mes corps, mes possessions et mes mérites accumulés dans les trois temps,
Je les visualise comme des nuées d’offrandes de Samantabhadra et vous les présente.
Je confesse, sans rien omettre, mes transgressions et mes actions négatives commises depuis des temps sans commencement.
Vous seul avez complètement maîtrisé les précieuses qualités de tous les bouddhas et bodhisattvas;
De tout de mon cœur, je me réjouis de votre exemple grandiose et libérateur.
Je vous adresse mes prières avec une confiance totale
Et vous implore : faites tomber une formidable pluie de Dharma vaste et profond.
En réunissant toute ma vertu et celle d’autrui,
Et tant qu’il y aura des êtres dans les domaines innombrables,
Je suivrai votre exemple, suprême protecteur,
Et dédierai cette vertu afin que soient guidés tous les êtres, illimités comme l’espace.
Ô, fabuleux trésor de sagesse et d’amour, dans lequel convergent toutes les sources de refuge,
Vous êtes notre plus grande protection – la plus précieuse en cet âge sombre, la lie des temps.
Tourmentés par les cinq dégénérescences, je vous supplie, comme au bord du gouffre.
Considérez votre enfant avec tout votre amour et toute votre sagesse !
Laissez le pouvoir de votre compassion se déverser depuis la vaste dimension de votre réalisation,
Afin que vos bénédictions baignent tout entier mon cœur fervent !
Montrez rapidement les signes et indications,
Et accordez-moi les siddhis ordinaires et suprême.
Hūṃ ! Au nord-ouest du pays d’Oḍḍiyāna,
Au cœur d’une fleur de lotus,
Vous avez atteint les plus merveilleux accomplissements.
Révéré sous le nom de Né-du-Lotus,
Vous êtes entouré d’un formidable cortège de ḍākinīs.
Résolu à suivre votre exemple,
Je vous invoque : venez m’accorder vos bénédictions !
Guru padma siddhi hūṃ
oṃ āḥ hūṃ vajra guru padma siddhi hūṃ
Des trois syllabes – oṃ, āḥ, hūṃ – situées dans les trois centres du maître,
Des rayons blancs, rouges et bleus émanent
Et se fondent dans mes trois centres, purifiant mes obscurcissements
Du corps, de la parole et de l’esprit et les transformant en corps, parole et esprit de vajra.
Enfin, le guru et son cortège se fondent en lumière,
Puis dans un bindu rouge et blanc marqué de la syllabe hūṃ.
Cette sphère essentielle se fond dans mon cœur :
L’esprit de sagesse du maître et mon propre esprit se mélangent inséparablement, et je demeure dans le dharmakāya inné.
a āḥ