Musique d'immortalité : une prière de longue vie pour Sa Sainteté le Dalaï-Lama
Oṃ svasti !
Puissant en parole, vous connaissez toute chose,
Et tel le soleil, vous illuminez la tradition du victorieux Lobzang Drakpa,
Joyau suprême parmi l'océan des détenteurs des enseignements en ce pays des neiges,
Je prie que votre vie soit ferme et sûre jusqu'à la fin de l'existence !
Maître de qualités vertueuses et des neufs modes de la sainteté,
Prééminent par les sept richesses des êtres nobles,
Souverain du Dharma dont l'autorité s'étend sur les trois sphères d'existence
Maître de tout ce qui est enseigné en ce monde, je prie que votre vie soit ferme !
Guide pour tous les êtres qui errent, protecteur sans égal,
Par la splendeur rayonnante de votre corps, votre parole et votre esprit secrets et suprêmes,
Puisse la gloire des quatre aspects du bien-être – valeurs mondaines, richesse, plaisir et libération – s'accroître,
Et puissent les enseignements précieux fleurir et se propager !