Música de inmortalidad: Una oración de larga vida para Su Santidad el Dalai Lama
¡Oṃ svasti!
Tú que tienes el poder de la palabra y conoces todas las cosas,
y que iluminas como el sol la tradición del victorioso Lobzang Drakpa,
joya suprema de la corona de los infinitos sostenedores de las enseñanzas en estas tierras nevadas,
¡rezo para que tu vida esté segura y a salvo hasta el fin mismo de la existencia!
Dotado de cualidades virtuosas y de los nueve atributos de la santidad,
resplandeces con las siete riquezas de los nobles seres;
soberano del Dharma, cuya autoridad cubre los tres planos de la existencia,
maestro de todas las enseñanzas de este mundo, ¡rezo para que tu vida sea larga!
Guía y líder de todos los seres, protector incomparable,
con el esplendor radiante de tu cuerpo, habla y mente supremos y secretos,
¡que aumente la gloria de los cuatro aspectos del bienestar —los valores mundanos, la riqueza, el placer y la liberación—
y que las preciadas enseñanzas florezcan y se propaguen en todo lugar!