Marmé mönlam, la Prière d’offrande de lumière
Hūṃ ! Toi qui incarnes tous les bouddhas du passé, du présent et du futur,
Être noble qui dissipe les ténèbres de l’ignorance, accompagné de ton assemblée de déités,
Maître, souverains de vajra unis à vos épouses,
Vaste assemblée de frères et sœurs, vaste comme l’océan :
Vous tous sans exception, considérez-nous avec amour
Et demeurez ici, dans ce maṇḍala du suprême Éveil ;
Soyez les témoins de l’accomplissement de nos souhaits et de nos prières !
Souverains de vajra, glorieuses personnifications de tous les bouddhas,
Suprêmes épouses de sagesse des bouddhas, mères qui leur donnez naissance,
Émanations de leur esprit de sagesse, fils des bouddhas, détenteurs de l'enseignement de l’esprit d’Éveil de la bodhicitta,
Frères et sœurs, assemblée des vidyādhara qui partagez un unique et même samaya,
Désormais, jusqu’à l’atteinte de l’Éveil,
Sans jamais me quitter, demeurez comme un joyau au sommet de ma tête !
Toutes les perceptions de mon corps, de ma parole et de mon esprit, passées, présentes et futures,
Même celles des rêves et du sommeil profond,
Puissé-je les voir comme le lama yabyoum et comme les frères et sœurs de vajra.
Puissé-je satisfaire votre corps, votre parole et votre esprit
Et vous servir, le cœur empli de dévotion et du respect le plus profond !
Quand déclinent les perceptions de cette vie
Et au moment de la mort, lorsque commence à poindre la luminosité du dharmakāya,
Ayant reconnu, amené la force à sa perfection et gagné en stabilité,
Sans me séparer de la « Lumière infinie » d'Amitābha du dharmakāya,
Puissé-je être libéré au sein de l’espace du dharmakāya de la pureté primordiale !
Si mon rigpa n'a pas parachevé ses propres manifestations au sein du dharmakāya
Et que mes perceptions et ma conscience du bardo s’élèvent sous la forme de déités qui apparaissent d'elles-mêmes,
En présentant alors mon esprit à sa propre énergie pure
Se manifestant sous forme de son, couleur, lumière et clarté, accompagnée de son propre son,
Puissé-je être libéré dans le champ pur du saṃbhogakāya, parfait avec ses cinq certitudes !
Et si mon rigpa ne mûrit pas dans toute sa plénitude,
Et que je suis distrait par les apparences illusoires du bardo du devenir,
En évoquant le Souverain de vajra uni à son épouse
Et en vertu de cette lampe des apparences et de la luminosité,
Complètement entouré par une assemblée de pawos et de khandros,
Puissé-je être libéré dans le pur lieu céleste !
Bien que je voie les mondes des six classes d’êtres dominés par leur karma passé
Et que j’erre moi-même dans ce saṃsāra, aiguillonné par les tendances habituelles,
En unissant ces profondes phases de création et d’achèvement,
J’ai obtenu cette précieuse forme humaine, libre et pleine de dons ;
Grâce au tendrel de bon augure de s'assembler en ce maṇḍala unique
Et par le samādhi de la concentration sur cette seule lampe,
Puissions-nous tous nous réunir dans l’assemblée du maṇḍala unique, et ne jamais nous séparer !
En devenant alors la noble et suprême déité yidam,
Et grâce à l’amour bienveillant de mon maître de vajra,
Puisse le courant de mon esprit être pénétré par l’écoute, la réflexion et la méditation parfaites
Et pacifiant tous les maux et tous les dangers, en pratiquant selon le Dharma,
Puissé-je atteindre le fruit ultime de l’accomplissement !
Devenu détenteur du suprême joyau des deux siddhi,
Dans les mondes des six classes d’êtres impurs,
Que ce soit comme guerrier, commerçant, manant, religieux,
Journalier, femme, enfant ou śrāmaṇa,
Sage instruit dans tous les savoirs,
Né dans une famille honorable ou déchue,
Homme de basse ou de haute condition, infirme ou prêcheur de l'enseignement du Bouddha,
Oiseau, animal sauvage, ou encore mendiant des villes,
Enseignant tout un chacun selon ses besoins,
Puissé-je prendre différentes formes pour entraîner les êtres !
La générosité, les paroles plaisantes, le message juste et un comportement bénéfique :
Sans me départir de ces quatre façons d'attirer les disciples
Et me montrant expert en méthodes dont le nombre est infini,
Puissé-je faire pleuvoir le Dharma selon les besoins de chacun,
Libérer du saṃsāra les êtres des six classes, mes pères et mes mères,
Et être une lampe qui dissipe les ténèbres de l’ignorance !
Puisque tout ce qui apparaît et existe, le saṃsāra et le nirvāṇa, est depuis l’origine parfaitement contenu dans l’espace du dharmadhātu
Et que l’ignorance, lorsqu'elle est purifiée, est le vajra sublime spontanément né de lui-même,
Que tous, sans aucun effort et comme un seul être,
Soient inséparables du yidam, le Seigneur des familles de bouddhas,
Et atteignent le fruit de la non-dualité !