Marme Mönlam: La oración de ofrenda de luz
¡Hung!  Encarnación de todos los budas del pasado, presente y futuro,
Noble Ser que Disipa la Oscuridad de la Ignorancia, con todas tus deidades,
maestros, Soberanos del Vajra con vuestras consortes,
asamblea vasta como un océano de los hermanos y hermanas,
todos vosotros sin excepción, ¡consideradnos con vuestro amor
y permaneced aquí, en este mandala de la iluminación suprema!
¡Sed testigos de la realización de nuestros deseos y oraciones!
Soberanos del Vajra, gloriosas encarnaciones de todos los budas,
Consortes Supremas de los budas, madres que dais luz a los budas,
emanaciones de sus mentes de sabiduría, hijos de los budas, poseedores de la enseñanza de la Mente del Despertar, la bodhichitta,
hermanos y hermanas, asamblea de vidyadharas que comparten un mismo samaya,
¡desde este momento hasta alcanzar la iluminación,
permaneced, sin separarnos jamás, como la joya que adorna mi coronilla!
Cuando las percepciones de mi cuerpo, habla y mente
surjan en el pasado, presente y futuro, e incluso estando dormido y en los sueños,
¡que las vea como el lama yabyum y los hermanos y hermanas del vajra!
¡Que pueda complacer vuestro cuerpo, habla y mente
y serviros con la más profunda devoción y respeto!
Cuando las percepciones de esta vida lleguen a su fin
y, en el momento de la muerte, amanezca la luminosidad del Dharmakaya,
habiendo recibido la instrucción para reconocerla perfectamente,
sin separarme de la «Luz Ilimitada» de Amitabha del Dharmakaya,
¡que alcance la liberación en el Dharmakaya, el espacio de la pureza primordial!
Pero si mi Rigpa no ha llevado a la perfección sus surgimientos en el Dharmakaya,
y las percepciones y la conciencia del bardo aparecen espontáneamente en forma de deidades,
entonces, presentando a mi propia mente su energía propia y pura,
que se manifiesta como sonidos, colores, luz y resplandor, acompañados de su propio sonido,
¡que alcance la liberación en el reino puro del Sambhogakaya, completo con sus cinco certezas!
Pero si mi Rigpa no madura en su plenitud
y me distraen las apariencias ilusorias del Bardo del Devenir,
al recordar el Soberano del Vajra y su consorte
y por virtud de esta lamparilla de apariencia y luminosidad,
enteramente rodeado por una multitud de pawos y khandros,
¡que alcance la liberación en el reino puro celestial!
Mientras observo los reinos de los seis tipos de seres, dominados por sus karmas pasados,
y erro por el samsara impelido por mis tendencias habituales,
mediante la práctica combinada de las profundas fases de generación y de culminación,
he obtenido un cuerpo humano con sus libertades y condiciones favorables.
Por la interconexión auspiciosa de reunirnos en un solo mandala
y por el samadhi de meditar sobre esta única lamparilla,
¡que nos unamos en un único mandala, y que nunca nos separemos!
Entonces, transformándome en la noble y suprema deidad yidam,
y por la bondad amorosa del maestro vajra,
¡que la perfecta escucha, contemplación y meditación penetren en mi continuo mental,
y con todo peligro o daño apaciguado por la práctica correcta del Dharma,
que alcance el fruto último de la realización!
Convertido en sostenedor de la joya suprema de los dos siddhis,
en los reinos de las seis clases de seres impuros,
ya sea como guerrero, comerciante, paria o sacerdote,
como artesano, mujer, niño o shramana,
o como un sabio, experto y rico en erudición,
nacido en una familia de buen nombre o mala fama,
de condición baja o elevada, inválido o predicador del Budadharma,
o como pájaro, animal salvaje o mendigo en la ciudad,
¡que enseñe a todos y cada uno, tal y como lo necesiten,
tomando diferentes formas para domar a los seres!
Con generosidad, palabras agradables, el mensaje correcto y acciones de beneficio,
ciñéndome a estas cuatro formas de atraer discípulos,
con la habilidad de métodos innumerables,
¡que haga caer una lluvia de Dharma apropiada a las necesidades de cada uno,
y que libere del samsara a las seis clases de seres, mis propios padres y madres!
¡Que sea yo una lámpara que elimina la oscuridad de la ignorancia!
Puesto que todo lo que aparece y existe, el samsara y el nirvana, está desde el principio mismo perfectamente contenido en la amplitud del Dharmadhatu,
y que la ignorancia, purificada, no es sino el Vajra Supremo,
¡que todos los seres, sin ningún esfuerzo, y como uno solo,
sean inseparables del yidam, señor de las familias búdicas
y alcancen el fruto de la no dualidad!