Souhaits pour réjouir les rois du Dharma Prière d’aspiration pour l’épanouissement et la diffusion de la tradition des anciennes traductions
Je rends hommage aux sougatas des dix directions, de même qu’à leurs héritiers,
Et tout spécialement à l’unique et incomparable Roi des Śākyas,
Aux huit grands bodhisattvas et à la noble assemblée des arhats.
Veillez m’écouter, ô sublimes personnifications de toute la sagesse et de toute la compassion !
Ce précieux enseignement, source de tout bonheur et bienfait,
Est la vérité que notre guide, le Seigneur Bouddha, et tous les suprêmes bodhisattvas
Ont cherché si longtemps, au prix d’innombrables difficultés.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
Khenpo Śāntarakṣita, grand maître Padmasambhava, roi du Dharma Trisongdétsen, paṇḍitas et traducteurs émanés,
Vidyādharas détenteurs des lignées des transmissions orales et des termas, détiés yidam,
Ekajaṭī, Mahākāla, Za Rāhula, Dorjé Lekpa et les fiers protecteurs, masculins, féminins et divers :
Toutes les sources de bénédictions, d’accomplissement et d’activités liées aux premières traductions, tournez votre attention vers nous !
Vous êtes ceux qui, dans une grande bonté,
Ont apporté au Pays des Neiges l’enseignement du Bouddha et ses innombrables systèmes dharmiques des sūtras et tantras.
Rappelez-vous votre promesse adamantine de les faire se développer sans cesse,
Et faites que l’enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouisse et se propage !
Le corps, la parole et l’esprit de vajra des bouddhas, dans l’immensité de l’espace et du temps,
Se sont manifestés sous les aspects d’Avalokiteśvara, de Vajrapāṇi et de Mañjuśrī, dont le déploiement magique
A fait se lever un soleil baignant le Pays des Neiges d’un bonheur lumineux.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
Puis, les bouddhas et les sublimes bodhisattvas ont choisi de se manifester
En prenant naissance dans ce pays en tant que lotsawas et érudits
Pour hisser haut la bannière de victoire et son joyau, l’enseignement intact du Bouddha.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
Ce sont eux qui ont traduit à eux seuls, et sans la moindre erreur, les sciences ordinaires et toutes les écritures extraordinaires ;
Ce sont eux qui les ont vérifiées et éditées avec soin ;
Et c’est ainsi que pour la première fois, une grande porte fut ouverte, inondant de la lumière du Dharma le Pays des Neiges.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
Les disciples fortunés qui adoptent la pratique
Des sūtras et tantras n’ont nul besoin de chercher ailleurs,
Puisque tout est complet au sein même des paroles du Bouddha et des commentaires sur sa vision.
Puissent ces enseignements du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
La transmission orale de la vérité enseignée par le Bouddha est vaste et incommensurable ;
Les gemmes que sont les profonds termas en dévoilent toute la splendeur ;
Se forme ainsi un chemin sublime qui unit sūtras et mantras.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
La conduite de Śāntarakṣita, le merveilleux érudit du Zahor,
Et la vue du glorieux et inégalé Nāgārjuna :
Leur union parfaitement intégrée caractérise cette lignée.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
La substantifique moelle des trois profonds tantras internes se trouve
Dans leurs extraordinaires instructions essentielles ; ce chemin suprême et secret mène
À la radieuse merveille qu’est l’atteinte du dharmakāya dans un corps de lumière irisée.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
Les huit sādhanas des innombrables déités paisibles et courroucées
Furent transmis à chacun des huit vidyādharas. L’essence de leur réalisation
Est indissociable de la tradition de Padmasambhava qui les combine toutes.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
Le grand véhicule causal et le véhicule du résultat, celui des mantras secrets,
Complets et sans erreur, avec les paroles originales des vidyādharas de la lignée
Et le souffle chaud qui émane directement des lèvres des ḍākinīs :
Tel est l’enseignement du bouddha Né-du-Lac. Puisse-t-il s’épanouir et se propager !
L’esprit de sagesse de Vajradhara, son plus pur nectar,
Est transmis de bouche à oreille par des millions d’adeptes érudits et accomplis,
Nullement corrompu par des inventions d’intellectuels entêtés.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
Même en offrant des continents d’or recouverts de pierres précieuses,
Impossible d’acquérir les trésors que sont les enseignements issus de l’esprit de sagesse des ḍākinīs de l’espace fondamental :
Ils sont uniquement accordés par amour aux disciples qui en sont dignes.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
Dans la sagesse de l’essence primordialement pure,
L’éclat de sa nature brille spontanément.
La Grande Perfection est complètement au-delà de l’esprit conceptuel des méditants ignares.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
Quand s’effondrent naturellement les concepts rigides qui nous faisaient nous cramponner à soi et autrui, à l’existence et à l’inexistence,
Et quand l’attachement habituel aux vues extrêmes est déraciné,
La base, le chemin et le fruit sont l’union des apparences et de la vacuité.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
Le sens définitif de la réalisation de tous les bouddhas des trois temps,
« [la vérité] profonde, paisible, libre d’élaborations conceptuelles, radieuse, inconditionnée 1 »,
Est l’indestructible conclusion adamantine, l’inséparabilité de la présence éveillée et de la vacuité.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
Ceux qui ont étudié de nombreux enseignements peuvent puiser dans une myriade de sources scripturales
Et vaincre les adversaires avec une logique imparable et dévorante comme la foudre,
Alors que les points cruciaux des instructions essentielles abreuvent leur cœur, tel un nectar.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
En suivant ce chemin rapide et secret, le sublime Atiyoga,
Le corps de sagesse de tous les bouddhas,
– le seigneur universel, l’indestructible Mañjuśrī –, est parfaitement accompli.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
Les enseignements authentiques – la triade des écritures, des raisonnements et des instructions essentielles – sont comme le rugissement du lion
Qui terrifie tous les autres animaux, les détenteurs des vues inférieures.
Comme le rugissement du lion, puisse le suprême véhicule retentir partout sur la terre, au-dessus et en dessous.
Puisse cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouir et se propager !
Les enseignements du Bouddha, absolument parfaits, sont comme la fine soie d’une bannière de victoire,
Et l’essence adamantine de la claire lumière du Dzogpachenpo est comparable au majestueux joyau ornant son extrémité.
Que soit hissée haut dans le ciel cette bannière de la victoire complète
Et que l’enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouisse et se propage !
À partir d’aujourd’hui, et tant qu’il y aura des êtres,
Nous maintiendrons, protégerons et diffuserons les enseignements du Bouddha dans leur entièreté, et particulièrement leur essence,
Dans des champs de bouddha couvrant toute l’étendue de l’espace.
Ainsi, faisons en sorte que l’enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouisse et se propage !
Enfin, faites qu’à l’instar des pratiquants érudits, disciplinés et accomplis,
Les véritables détenteurs des enseignements diffusent le bouddhadharma, et que leurs activités éveillées s’étendent dans tout l’univers !
Faites qu’ils apparaissent partout sur la Terre,
Afin que cet enseignement du bouddha Né-du-Lac s’épanouisse et se propage !
Faites que la vie des maîtres glorieux soit toujours inébranlable.
Faites que s’accroissent la prospérité, le pouvoir et la réputation des bienfaiteurs du Dharma.
Faites que les ressources du Dharma et de notre monde ne déclinent jamais, et que cette bannière de victoire sertie de joyau soit pour toujours déployée,
Afin que l’enseignement du bouddha Né-du-Lac se diffuse partout et traverse les âges !