Les puissantes paroles de vérité du Sage Prière pour la diffusion des enseignements de l’omniscient Bouddha
Parmi les mille bouddhas du bon kalpa,
Vous êtes le plus merveilleux, le plus majestueux, aussi rare qu’une fleur d’ uḍumbara ,
Et vous prenez soin de notre monde en cette ère de conflits.
Je vous rends hommage, Puissant sage Siddhārtha !
Bouddhas, bodhisattvas, śrāvakas et pratyekabuddhas des dix directions ;
Grands bodhisattvas, Mañjuśrī, Avalokiteśvara,
Vajrapāṇi, Maitreya et les autres,
De même que les seize sthaviras et les sept grands patriarches 1 ,
Les six ornements 2 , les deux excellents 3 et les deux merveilleux ācāryas 4 ,
Les quatre-vingt-quatre mahāsiddhas et les autres,
Et tout spécialement le Maître Né-du-Lotus, dont la bonté est incomparable ;
Śāntarakṣita, Tri Songdetsen, Vairotsana, Atiśa ;
Les cinq patriarches Sakya 5 ; Marpa, Milarépa et Gampopa ;
Lama Tsongkhapa, Mañjughoṣa en personne, et tous les autres ;
Tous les grands vidyādharas érudits et accomplis de l’Inde et du Tibet ;
Et toutes les déités paisibles et courroucées, yidams, ḍākinīs et dharmapālas –
Nous vous invoquons ! Tournez vers nous votre esprit de sagesse et regardez-nous avec compassion !
Tous les enseignements du Bouddha – Vinaya, Sūtra, Abhidharma,
Les quatre classes de tantra des Mantras secrets,
Les enseignements des dix grands piliers de la lignée de l’étude 6 au Pays des neiges
Et des huit grandes lignées de pratique 7 ,
Toutes les traditions des sūtras et des mantras appartenant aux enseignements du Bouddha –
Voyez l’état des lieux : constatez à quel point toutes ces traditions ont décliné !
Les membres du saṅgha à robe safran qui hissent la bannière de la victoire de la discipline et du renoncement ;
Les bodhisattvas qui, sans prétention ni tromperie, cherchent réellement à aider autrui ;
Et les détenteurs des mantras d’éveil qui préservent leurs engagements et pratiquent les phases de génération et d’achèvement –
Voyez comme ces pratiquants sont réduits à de pâles imitations, comme un simple dessin représentant une lampe à beurre !
Nous vous prions de porter sur nous vos yeux de sagesse ! Nous implorons votre sollicitude, votre compassion !
Les êtres de cette époque funeste aux cinq dégénérescences
Sont pris aux fers des émotions houleuses et destructrices, de la soif et du désir.
Ceux qui suivent les enseignements se querellent,
Agités par les vents tempétueux de la jalousie,
Et les vues dégénérées se répandent.
À cause de ces fautes nées des conflits au sein de la tradition,
Les protecteurs du Dharma, gardiens de tout ce qui est positif, nous tournent le dos,
Pendant que des barbares et des asuras belliqueux remplissent le monde.
De cette façon et d’autres encore, les enseignements ont décliné.
Kyéma Kyihü ! Ô protecteurs compatissants !
Augmentez le pouvoir et la vitalité de vos engagements sacrés !
Pourquoi seriez-vous découragés, en temps de crise ?
Vous qui êtes maîtres des dix forces et possédez les dix pouvoirs,
Vous devez régénérer et restaurer les enseignements.
Envoyez-nous des enseignants authentiques, érudits, disciplinés et accomplis,
Pour redonner un nouveau souffle au bouddhadharma !
En Inde comme au Tibet, que brillent les précieuses lampes
D’une célébration joyeuse annonçant l’aube d’un nouvel âge d’or !
Puissent les enseignements non-sectaires du Bouddha fleurir et s’épanouir comme des lotus !
Que l’esprit de ceux qui ressentent de la malveillance envers les enseignements soit transformé,
Et qu’ils soient inspirés à pratiquer les dix actions vertueuses.
Que les membres du saṅgha, détenteurs des enseignements, remplissent le monde,
Et que l’étude et la pratique s’intensifient et se propagent !
Que de vastes nuées d’offrandes remplissent tous les temples et monastères,
Et que le merveilleux tambour du Dharma résonne partout,
Annihilant les arguments erronés des tīrthikas,
Et annonçant la victoire du bouddhadharma dans toutes les directions.
Puissent la vie de tous les détenteurs des enseignements être stable,
Et puissent la longévité et les mérites des mécènes s’accroître !
Que même les noms de ceux qui voudraient nuire aux enseignements disparaissent,
Et que la bannière de la victoire des enseignements soit brandie dans les dix directions !