Des Weisen kraftvolle Worte der Wahrheit Ein Gebet für die Verbreitung der Lehren des allwissenden Buddha
Unter den tausend Buddhas dieses glücklichen Zeitalters
bist du der erstaunlichste und majestätischste, so selten wie eine Uḍumbara -Blume,
dir, der der sich in diesem konfliktreichen Zeitalter um unsere Welt sorgt,
machtvoller Weiser, Siddhārtha, erweise ich Verehrung!
All ihr Buddhas, Bodhisattvas, śrāvakas und Pratyekabuddhas der zehn Richtungen,
ihr großen Bodhisattvas, Mañjuśrī, Avalokiteśvara,
Vajrapāṇi, Maitreya und so weiter,
zusammen mit den sechzehn Sthaviras und sieben großen Patriarchen,
den sechs Ornamenten 1 und zwei Erhabenen 2 dieser Welt, den zwei erstaunlichen ācāryas, 3
den vierundachtzig Mahāsiddhas und den Übrigen
und besonders dich, den Lotus-Geborenen Guru, dessen Güte unvergleichlich ist,
(sowie) Śāntarakṣita, Trisong Detsen, Vairotsana und Atiśa,
die fünf Sakya-Patriarchen, 4 Marpa, Milarepa und Gampopa,
Lama Tsongkhapa, Mañjughoṣa in Person, und alle Anderen,
all ihr gelehrten und vollendeten Vidyādharas von Indien und Tibet,
sowie all ihr friedvollen und zornvollen Yidam-Gottheiten, ḍākinīs und Dharmapālas:
Wir rufen euch an! Wendet euren Weisheitsgeist uns zu, und schaut auf uns voll Mitgefühl!
Alle Lehren des Buddha – Vinaya, Sūtra, Abhidharma,
die vier Klassen des Tantra innerhalb des geheimen Mantra,
die Lehren der zehn großen Säulen der Studienlinie 5 im Land des Schnees
und die acht großen Fahrzeuge der Praxislinie, 6
alle Sūtra- und Mantra-Traditionen der Lehren des Buddha –
schaut nur, wie sehr sie nun alle im Rückgang begriffen sind!
Die Saṅgha in safranfarbigen Roben, die das Siegesbanner der Disziplin und Entsagung hochhalten,
Bodhisattvas, die ohne Heuchelei oder Täuschung wahrlich nach dem Wohl der anderen streben,
sowie Halter der Gewahrseins-Mantras, die die Verpflichtungen einhalten und Erzeugung und Vollendung praktizieren –
schaut nur, wie diese Praktizierenden zu blassen Abbildern des Eigentlichen reduziert sind, wie die bloße Zeichnung einer Butterlampe!
Schaut nun auf uns mit euren Augen der Weisheit, und nehmt euch unser an in eurem Mitgefühl, darum bitten wir!
Wesen dieses üblen Zeitalters mit mit den fünf Arten des Verfalls,
sind verfangen in den Fesseln ihrer turbulenten und zerstörerischen Emotionen, ihrer Sehnsüchte und Begierden.
Die Anhänger der Lehren liegen untereinander im Streit,
getrieben von den heftigen Winden der Eifersucht,
und entartete Sichtweisen sind weit verbreitet.
Durch diese Verunreinigungen, verursacht durch Konflikte innerhalb der Tradition,
haben sich die Dharma-Schützer, Hüter all dessen was positiv ist, von uns abgewendet,
während kriegerische Asuras und Barbaren die Welt erfüllen –
auf diese und andere Weisen sind die Lehren geschwunden.
Kyema Kyihü! Oh mitfühlende Schützer!
Lasst die Kraft und Stärke eurer heiligen Verpflichtungen anwachsen!
Warum solltet ihr euch vom traurigen Zustand dieser üblen Zeiten entmutigen lassen?
Da ihr die zehn Stärken meistert und die zehn Kräfte besitzt,
müsst ihr mit Sicherheit die Lehren heilen und erneuern.
Schickt uns authentische Lehrer, die gelehrt, diszipliniert und vollendet sind,
um dem Buddhadharma frisches Leben einzuhauchen!
Mögen sowohl in Indien als auch in Tibet die kostbaren Lampen freudvollen Feierns
entzündet werden, um erneut ein goldenes Zeitalter einzuläuten,
und mögen die nicht sektiererischen lotusgleichen Lehren des Buddha gedeihen und erblühen.
Möge sich die Haltung jener, die die Lehren mit Feindseligkeit betrachten, verändern,
mögen sie voller Inspiration sein, die zehn tugendhaften Handlungen zu praktizieren.
Möge die Saṅgha, die Halter der Lehren, diese unsere Welt erfüllen,
und Studium und Praxis sich vermehren und verbreiten.
Mögen riesige Wolken von Opfergaben alle Klöster und Tempel erfüllen,
und möge die große Trommel des Dharma weit und breit ertönen,
die verblendeten Argumente der Tīrthikas zum Verstummen bringen
und den Sieg des Buddhadharma in allen Richtungen erschallen lassen.
Möge das Leben aller Halter der Lehren sicher sein
und möge das Leben und das Verdienst der Wohltäter anwachsen;
möge selbst der Name jener, die den Lehren schaden würden, verschwinden,
und möge das Siegesbanner der Lehren in allen Richtungen gehisst werden!