Dedicação de Mérito da Profunda Transmissão Oral do Ciclo Vajravārāhī do Tesouro da Mente Dharma-Céu
guru-deva-ḍākinī hūṃ
Budas e bodhisattvas, em todo o espaço e tempo, dirijam a vossa atenção para nós!
Regozijo-me com o aperfeiçoar das duas acumulações.
Todo o mérito que venha a acumular nos três tempos
Eu ofereço às Três Jóias;
Possam os ensinamentos do Vitorioso espalhar-se por toda parte!
Dedico todo mérito a todos os seres sencientes;
Possam todos os seres errantes alcançar a budeidade!
Possam todas as raízes de virtude reunir-se
E amadurecer o contínuo do meu ser!
Possa eu purificar os dois obscurecimentos e aperfeiçoar as duas acumulações
E ter uma vida longa, livre de doenças; possam as experiências da prática e a realização crescer!
Possa eu alcançar o décimo bhūmi nesta mesma vida!
Quando partir desta vida,
Possa eu nascer instantaneamente em Sukhāvatī,
E quando o meu lótus se abrir após o nascimento,
Possa eu alcançar a budeidade nesse mesmo corpo!
Tendo alcançado o despertar, possa eu estar sempre presente,
Manifestando-me para guiar os seres errantes!
Samaya selo selo selo