Los versos de los Ocho Nobles Auspiciosos
¡Om!  Homenaje al Buda, al Dharma y a la Noble Sangha,
a todos los que moran en los reinos auspiciosos de las diez direcciones,
donde toda apariencia y existencia es completamente pura, con su naturaleza espontáneamente perfecta,
¡que todo sea auspicioso para nosotros!
Rey de las Lámparas; El Firme y Poderoso cuya Visión Logra Todos los Propósitos;
Glorioso Adorno del Amor; Esplendor Sagrado Celebrado por su Virtud;
El Universalmente Renombrado por su Solicitud con Todos;
El Glorioso Tan Célebre como el Monte Meru por su Eminencia y Fuerza;
El Glorioso Conocido por su Consideración con Todos los Seres Sensibles;
y El Glorioso Renombrado como el más Poderoso en Satisfacer los Deseos.
¡homenaje a vosotros, los Ocho Sugatas!
Simplemente oír vuestros nombres hace que aumente la auspiciosidad y el éxito.
Al juvenil Mañjushri, al glorioso Vajrapani,
a Avalokiteshvara, al protector Maitreya,
Kshitigarbha, Nivaranavishkambin,
Akashagarbha, y al más noble Samantabhadra:
con la flor utpala, el vajra, el loto blanco, el árbol de nagas,
la joya, la luna, la espada y el sol,
sosteniendo con gracia vuestros emblemas, y supremos en otorgar la auspiciosidad y el éxito:
¡homenaje a vosotros, los Ocho Bodhisattvas!
Con la sombrilla más preciosa, los auspiciosos peces dorados,
la vasija de la riqueza que concede los deseos, la exquisita flor kamala,
la concha de fama y gloria, el nudo glorioso de la prosperidad,
la bandera eterna de la victoria y la rueda todopoderosa,
sosteniendo estos ocho emblemas más preciados
estáis las creadoras del deleite, haciendo ofrendas a los budas de todos los tiempos y direcciones:
¡homenaje a vosotras, las Ocho Diosas Auspiciosas (de la Belleza, Guirnaldas, Canción, Danza, Flores, Incienso, Luz y Perfume):
simplemente pensar en vosotras hace que el éxito aumente más y más!
Poderoso Brahma, Shiva y Vishnú, 1
Indra el de los Mil Ojos, los Reyes Dhritarashtra,
Virudhaka, Virupaksha el Señor de los Nagas,
y Vaishravana, sosteniendo cada uno su emblema divino:
la rueda, el tridente, la lanza, el vajra,
la vina, la espada, la estupa y la bandera de la victoria.
¡Homenaje a vosotros, los Ocho Guardianes del Mundo
que hacéis que la auspiciosidad y lo positivo se multipliquen en los tres reinos!
Con todos los obstáculos e influencias dañinas apaciguados,
¡que la tarea que estamos a punto de emprender
se logre con éxito cada vez mayor
y traiga buena fortuna, prosperidad, paz y felicidad!