Die Verse der acht edlen Glückverheißenden
Oṃ! Verehrung dem Buddha, dem Dharma und der edlen Saṅgha –
allen, die in den Glück verheißenden Bereichen der zehn Richtungen weilen,
wo jede Erscheinung und Existenz vollkommen rein ist, ihre Natur spontan vollendet,
möge alles Glück verheißend für uns sein!
König der Lichter, Unerschütterlicher und Kraftvoller, dessen Vision alle Ziele vollendet,
Glorreiche Zierde der Liebe, Heiliger und Glorreicher, berühmt für seine Tugend,
Derjenige, dessen Wohlwollen für alle Wesen ihm universellen Ruhm einbringt,
Glorreicher, berühmt für seine Erhabenheit und Kraft, die dem Berg Meru gleichkommt,
Glorreicher, berühmt für seine Sorge für alle fühlenden Wesen,
und Glorreicher, berühmt für seine vollendete Kraft, die Wünsche der Wesen zu erfüllen –
Verehrung euch, den acht Sugatas,
allein eure Namen zu hören, lässt Glückverheißung und Erfolg zunehmen!
Jugendlicher Mañjuśrī, glorreicher Vajrapāṇi,
Gebieter Avalokiteśvara, Schützer Maitreya,
Kṣitigarbha, Sarvanīvaraṇaviṣkambhin,
Ākāśagarbha und Samantabhadra, Edelster von allen –
Utpala-Blume, Vajra, weißen Lotus, Nāga-Baum,
Juwel, Mond, Schwert und Sonne –
anmutig tragt ihr eure Wahrzeichen und gewährt auf einzigartige Weise Glück und Erfolg,
Verehrung euch, den acht Bodhisattvas!
Den höchst kostbaren Schirm, die Glück verheißenden goldenen Fische,
die Wunsch erfüllende Vase des Guten, die auserlesene Kamala-Blüte,
das Muschelhorn von Ruhm und Herrlichkeit, den glorreichen Knoten des Wohlstands,
das ewige Siegesbanner und das allmächtige Rad:
Ihr tragt diese acht höchst kostbaren Wahrzeichen,
ihr spendet Freude und bringt den Buddhas aller Richtungen und Zeiten Opfergaben dar.
Verehrung euch, den acht Glück verheißenden Göttinnen – Schönheit, Girlanden, Gesang, Tanz, Blumen, Weihrauch, Licht und Duft –
allein der Gedanke an euch lässt unseren Erfolg immer größer werden!
Mächtiger Brahmā, Śiva 1 und Viṣṇu,
Tausendäugiger Indra, die Könige Dhṛtarāṣṭra,
Virūdhaka, Virūpakṣa, der Herr der Nāgas,
und Vaiśravaṇa – jeder von euch trägt sein göttliches Wahrzeichen:
Rad, Dreizack, Lanze, Vajra,
Vīṇā, Schwert, Stūpa und Siegesbanner –
Verehrung euch, den acht Wächtern der Welt,
die Glück und Positives in den drei Bereichen mehren!
Da nun alle Hindernisse und schädlichen Einflüsse befriedet sind,
möge die Arbeit, die wir beginnen wollen,
zunehmend Erfüllung und Erfolg finden und
Freude, Wohlstand, Glück und Frieden bringen!