Les strophes des huit nobles favorables
Oṃ ! Hommage au Bouddha, au Dharma et au noble Saṅgha,
À tous ceux qui résident dans les royaumes favorables des dix directions,
Où toute apparence et toute existence sont pleinement pures et dotées d’une nature spontanément parfaite.
Puisse tout nous être favorable !
Roi des lampes, Ferme et puissant dont la vision réalise tous les objectifs,
Glorieux ornement d'amour, Splendeur sacrée renommé pour sa vertu,
Celui dont la sollicitude pour tous lui donne un renom universel,
Le glorieux à la renommée comparable en excellence et pouvoir à celle du Mont Meru,
Le glorieux renommé pour sa sollicitude pour tous les êtres,
Le glorieux renommé pour être le plus puissant à satisfaire les souhaits,
Hommage à vous, les huit sugata,
Le seul fait d’entendre votre nom accroît la réussite et le bon augure !
Mañjuśrī le juvénile, Vajrapāṇi le glorieux,
Seigneur Avalokiteśvara, Maitreya le protecteur,
Kṣitigarbha, Sarvanīvaraṇaviṣkambhin,
Ākāśagarbha et le plus noble de tous, Samantabhadra ;
Fleur d'outpala, vajra, lotus blanc, arbre aux nāga,
Joyau, lune, épée et soleil :
Vous portez gracieusement vos emblèmes et êtes suprêmes pour accorder réussite et bon augure.
Hommage à vous, les huit bodhisattvas !
La précieuse ombrelle, les poissons d’or de bon augure,
Le vase de bonté qui exauce tous les vœux, l’exquise fleur de kamala,
La conque de la gloire et de la célébrité, le nœud glorieux de la prospérité,
L'éternelle bannière de la victoire et la roue toute-puissante :
Vous qui portez les huit symboles les plus précieux,
Créatrices de délices qui faites des offrandes aux bouddhas de tous les temps et de toutes les directions,
Hommage à vous, les huit déesses de bon augure : de la beauté, des guirlandes, du chant, de la danse, des fleurs, de l’encens, de la lumière et des parfums !
Le seul fait de penser à vous accroît la réussite !
Puissant Brahmā, Śiva 1 et Viṣṇu
Indra le dieu aux mille yeux, les rois Dhṛtarāṣṭra,
Virūḍhaka, Virūpakṣa le seigneur des nāga
Et Vaiśravaṇa, portant chacun votre emblème divin :
La roue, le trident, la lance, le vajra,
Le vīnā, l’épée, le stūpa et la bannière de la victoire ;
Hommage à vous, les huit gardiens de l’univers
Qui faites croître les circonstances favorables et positives dans les trois mondes !
Tous les obstacles et toutes les circonstances néfastes étant pacifiés,
Puisse le travail que nous allons commencer
Rencontrer un succès et un accomplissement croissants
Et apporter bonne fortune, prospérité, bonheur et paix !