L’incantation comminatoire du Sage Une invocation de l’esprit de sagesse et des promesses sacrées pour renverser les turbulences et l’agitation des périodes sombres, sous forme de prière d’aspiration
Namo guru ratnatrayāya 1 !
Guide de cette époque favorable, joyau des Śākyas,
Second bouddha, Seigneur Orgyen Tsokyé,
Huit fils proches dirigés par
Les nobles et suprêmes Avalokiteśvara, Mañjuśrī et Vajrapāṇi,
Vingt et une Tārās, assemblée des anciens,
Maîtres racines et de la lignée, déités yidam paisibles et courroucées,
Ḍākinīs des trois domaines 2 , sages protecteurs du Dharma,
Gardiens des quatre directions et soixante-dix glorieux protecteurs,
Maîtres éminents dotés de clairvoyance et manifestant des activités miraculeuses :
Dans votre sagesse, veuillez tourner votre attention vers tous les êtres en proie à des conflits.
Le karma négatif partagé par les êtres de la fin de cette époque funeste
Déborde comme un terrible océan;
La bonté est négligée cependant que les démons malveillants
Font bouillonner l’esprit des êtres puissants et influents,
Faisant éclater des guerres qui pourraient réduire cette terre en poussière.
Des tornades d’armes nées d’aspirations perverses déferlent sans retenue,
Prêtes à réduire instantanément en cendre l’univers tout entier et ses habitants.
Ces effroyables présages évoquant l’imminence de la destruction totale
Apparaissent clairement dans ce monde, en images, en sons et en pensées.
Et pourtant, les ignorants demeurent empêtrés dans le doute et l’illusion;
Extrêmement stupides, ils ne ressentent toujours pas la moindre inquiétude.
Nous sommes pétrifiés rien qu’à y penser et à entendre parler
De la transformation sans précédent de notre monde.
Or, nous n’avons ni espoir, ni moyens de la contrer,
Exceptés les infaillibles Trois Joyaux et Trois Racines,
Que nous implorons comme les enfants en pleurs appellent leurs parents.
Veuillez entendre nos prières désespérées
Et vous souvenir de vos engagements antérieurs.
Tendez vos mains compatissantes, vives comme l’éclair,
Pour enlacer et abriter ceux qui sont sans protection et les libérer de leur terreur.
Quand de puissants barbares qui pillent le bonheur des êtres de notre monde
Fomentent des guerres,
Puissiez-vous transformer leurs chefs et ceux qui les servent
- ces malfaiteurs si impitoyables –
En partisans de la paix, du bonheur et de l’harmonie.
Veuillez mettre fin sur-le-champ aux circonstances adverses de la guerre
Et bannir et détruire ces armes atomiques démoniaques.
Alors, partout sur notre vaste terre,
Laissez les détenteurs de Dharma, son apprentissage et son accomplissement s’épanouir dans toutes les directions.
Libérez le monde des griffes des cruelles bandes d’humains et de non-humains
Qui assassinent les êtres et les enseignements. Qu’il n’en reste plus la moindre trace !
Puisse un merveilleux bonheur baigner le monde entier,
Et puisse la gloire des quatre objectifs 3 faire parvenir les êtres aux [statuts] véritablement élevés 4 .
Puissent les temps, sans les maux de la guerre et des conflits, redevenir parfaits comme à l’Âge d’Or,
Tous continuellement ravis dans la danse de la joie et de la félicité.
Par la compassion de l’océan des Trois Joyaux
Et le pouvoir de vérité du dharmadhātu doté de tous les aspects suprêmes,
Puissent nos prières pures être exaucées
Et puissent nos espérances et aspirations être également réalisées.
tadyathā pañcendriyāvabodhanīye svāhā