La Pluie d’élixir de bénédictions : une Prière au grand Guru et à ses épouses de sagesse
Hommage au maître Padmākara !
Bouddha parfaitement éveillé, dans toute ta splendeur, seigneur universel,
Né-du-lotus, Padma Gyalpo,
Mandāravā et Yéshé Tsogyal,
Du plus profond de notre cœur, nous vous prions, inspirez-nous de vos bénédictions !
Émanation de tous les bouddhas des trois temps,
Frère de toutes les ḍākinī, puissant guerrier
Dordjé Thötreng Tsal, nous te prions :
Inspire-nous de tes bénédictions, Orgyen Rinpoché !
Accordez-nous les siddhi, prenez soin de nous, ḍākinī de sagesse !
Dans le monde entier, et au Tibet en particulier,
Tu es notre seul refuge, ta bonté est sans fin,
Padmākara, à tes pieds, nous prions :
Inspire-nous de tes bénédictions, Orgyen Rinpoché !
Accordez-nous les siddhi, prenez soin de nous, ḍākinī de sagesse !
Les êtres de cette époque dégénérée te sont particulièrement chers,
Tu apparais chaque matin et chaque soir, pour le bien du Tibet ;
Guru, toi qui es si compatissant, nous te prions :
Inspire-nous de tes bénédictions, Orgyen Rinpoché !
Accordez-nous les siddhi, prenez soin de nous, ḍākinī de sagesse !
Lorsque les armées du mal et de la négativité déploient leurs forces,
Pense à nous et frappe aussi vite que l’éclair !
Dordjé Drakpo Tsal, nous te prions :
Inspire-nous de tes bénédictions, Orgyen Rinpoché !
Accordez-nous les siddhi, prenez soin de nous, ḍākinī de sagesse !
Tel un joyau qui exauce tous les souhaits, tu combles tous nos besoins et tous nos aspirations,
Une seule pensée de toi, et la souffrance du saṃsāra et du nirvāṇa disparaît,
Guru de grande félicité, nous te prions :
Inspire-nous de tes bénédictions, Orgyen Rinpoché !
Accordez-nous les siddhi, prenez soin de nous, ḍākinī de sagesse !
Vers nous, tes disciples, tes filles et tes fils,
Dirige tout le pouvoir et la vigueur de ta connaissance, de ton amour et de ta force !
Accorde-nous instantanément la grande transmission de pouvoir de tes bénédictions !
Ici et maintenant, accorde-nous les siddhi ordinaires et suprême !
Et dans toutes nos vies à venir, Padmākara, avec tes épouses de sagesse,
Garde-nous près de ton cœur, nous les enfants de ton esprit de sagesse,
Investis-nous du trésor d’un océan de secrets !
Puissions nous maîtriser la splendeur des quatre activités éveillées
Afin d'accomplir ta vision et tes souhaits, Guru yabyoum !
Par cette prière, puisse tout ce que nous désirons se réaliser :
Puissent les enseignements du Bouddha fleurir, ce monde être riche de paix et de bonheur
Et toute force nuisible aux enseignements être rejetée au loin ;
Puisse tout être favorable pour que le Saṅgha croisse en nombre et en harmonie, avec une discipline pure,
Et puissent les enseignements du Bouddha se répandre dans les dix directions !