Ein sehr kurzes Barche Lamsel – „Das Gebet, um Hindernisse auf dem Pfad zu beseitigen“
Oṃ āḥ hūṃ! Dharmakāya Amitābha, Saṃbhogakāya Avalokiteśvara,
Nirmāṇakāya Padmasambhava – der zornvolle Drakpo Tsal,
zu dir beten wir: Mit der Kraft deines Mitgefühls
löse alle Hindernisse – äußere, innere und geheime – in den Raum auf!
Wenn in diesem dekadenten dunklen Zeitalter Wesen leiden,
bist du unsere einzige Hoffnung! Aus der Tiefe unseres Herzens,
mit glühender Hingabe und Sehnsucht, beten wir inständig:
Wende schlechte Umstände, äußere, innere und verborgene Hindernisse ab,
lass unsere Lebensspanne und unser Verdienst zunehmen und unser Lungta an Kraft gewinnen und wachsen!