La Fontaine de longévité La prière à la lignée de Chimé p'akmé nyingthik
Existant par lui-même et éternel, indestructible Amitāyus,
Celle qui triomphe du démon Seigneur de la mort, Uṣṇīṣa Vijayā,
Souveraine du maṇḍala, Roue qui exauce les souhaits : 1
Je vous prie de m’accorder le pouvoir sur la vie. 2
La personnification de la sagesse primordiale immuable, Śrī Siṃha
Immuable dans le corps d'arc-en-ciel du grand transfert, Vimalamitra,
Padmasambhava, doté du corps de vajra indestructible,
Je vous en prie ! Accordez-moi le pouvoir sur la vie.
Rois du Dharma, Trisong Detsen et Gyalsé Lhajé, destinés à recevoir ces instructions,
Vairotsana, Noupchen, Gyalwa Choyang et Namkhai Nyingpo,
Et Yéshé Tsogyal, épouse de sagesse secrète et suprême sur la voie de la longévité,
Je vous en prie ! Accordez-moi le pouvoir sur la vie.
Brillant tel un vajra qui émane du sein de l'étendue lumineuse, 3
Jamyang Khyentsé Wangpo, tu resplendis de centaines de rayons sagesse immaculée,
Glorieux maître qui dissipes les ténèbres des êtres :
Je t'en prie ! Accorde-moi le pouvoir sur la vie.
Youndroung Lingpa 4 , dans ton corps immortel,
Chökyi Gyatso, 5 Tséwang Gyourmé, 6
Et toi, Chökyi Lodrö, Seigneur éveillé de toutes les familles de bouddha,
Je vous en prie ! Accordez-moi le pouvoir sur la vie. 7
Détenteurs de la quintessence des instructions profondes de cette transmission de l'Essence du cœur,
Lamas racine et de la lignée, déités du maṇḍala de l’immortalité,
Ḍāka et ḍākinī, et protecteurs des terma liés par le samaya,
Je vous en prie ! Accordez-moi le pouvoir sur la vie.
Par votre bénédiction, puisse le nectar de vajra, parfaitement immuable, purifier mon corps des souillures des cycles de mouvement,
Et nourrir le tiglé originel indestructible
De sorte que la pérennité de mon essence vitale qui prend pour support mon corps visualisé sous la forme de la déité,
Soit transformée en corps de vajra !
Lorsque les moyens habiles s'unissent à la sagesse, tout est grande félicité ;
Par votre bénédiction, puissent les points cruciaux de la pratique, communs et extraordinaires,
Retenir toutes les migrations de sorte que tout ce qui est immuable et la longévité du bindu qui transmigre
Soient accomplies en parole de vajra !
Puisque les apparences objectives, au-delà de l’illusion, sont toutes uniquement claire lumière
Et que la présence éveillée de rigpa entre dans la matrice de la pureté primordiale et immaculée,
Par votre bénédiction, puisse ma longévité, ultime et originelle , perpétuelle et immuable,
Être réalisée en esprit de vajra !
Libéré(e) de toute peur des causes et des résultats, et de la naissance et de la mort,
Et investi(e) du pouvoir d'une durée de vie suprême, infinie et immortelle,
Par votre bénédiction, puissé-je apparaître indéfiniment en corps de bouddha tant que perdurera le saṃsāra ‒
Et réaliser et incarner l'indestructible sagesse de vajra .