Le Char des vidyâdhara Une prière d’aspiration pour se rendre au royaume de la Lumière de lotus
oṃ āḥ hūṃ vajra guru padma siddhi hūṃ
La sagesse du grand thiglé indestructible
Resplendit dans le ciel limpide de la Claire lumière innée,
Et l’unité de l’espace et de la sagesse, comme un arc-en-ciel, apparaît à la vue de tous
Comme le royaume suprême et naturellement manifesté de la Lumière de lotus.
Dans une aura de cercles de lumière d’arc-en-ciel – la réalisation directe de la dharmatâ –
S’élève la vaste demeure – l’accroissement de l’expérience –
Où une multitude de dâka et de dâkinî – la conscience atteignant sa plénitude –
Accomplit des danses et des chants de vajra – l’épuisement des phénomènes au-delà de l’esprit.
En son centre président le seigneur primordial, Amitâbha,
Le grand trésor de compassion, Padmapanî,
Et l’incarnation des trois kâya, l’immortel Thötreng Tsel,
Avec ses huit émanations principales et les autres qui se manifestent toutes pour entraîner les êtres, de manière appropriée à chacun.
Ici, dans ce lieu de rassemblement du grand filet magique
De ton déploiement infini d’aspects et de formes,
Moi-même et tous les êtres, l’océan des êtres animés qui emplit l’espace,
Puissions-nous tous y renaître à l’instant même où nous quittons cette vie.
Et une fois là, en adoptant le chemin spécial des quatre stades du vidyâdhara,
Puissions-nous atteindre promptement le niveau du Guru Né-du-lac,
Qui incarne les océans de kâya et de sagesse,
Et réaliser spontanément notre bien ultime et celui d’autrui  !