Oración a Gyaltsen Tsemö Pung Gyen
¡Om! ¡Tomamos refugio en los gurus, los yidams y en ti, Gyaltsen Tsemö Pung Gyen, 1
junto con todo tu séquito!
¡Por la fuerza de esta ferviente oración nuestra,
protégenos rápidamente de todo fracaso e infortunio!
¡Oṃ hūṃ svāhā!
Oh Pung Gyen, tú y tu séquito:
¡con la fuerza de vuestro despliegue mágico, (para nosotros, nuestros benefactores y todos los que nos rodean)
apartad los malos sueños y a los que tienen pensamientos negativos o que nos dañan!
¡Alejad los hechizos y las maldiciones, la disputa y el conflicto!
¡Impedid que se debilite nuestra fuerza vital, nuestro cuerpo, wang thang y caballo de viento!
¡Evitad todas las enfermedades de los hombres y las mujeres, y la pérdida de nuestros recursos!
¡Otorgádnos larga vida, mérito, gloria y buena reputación, y
haced que la paz y la felicidad prevalezcan de día y de noche!