Prière à Gyaltsen Tsémö Poung Gyen 1
Oṃ ! Nous prenons refuge dans les guru, les yidams et en toi, Gyaltsen Tsémö Poung Gyen,
Ainsi qu’en l’ensemble de ton entourage !
Par le pouvoir de notre fervente prière,
Protège-nous rapidement de tous les échecs et de tous les malheurs !
Oṃ hūṃ svāhā !
Ô Poung Gyen et les déités qui te suivent,
Par le pouvoir de ton déploiement miraculeux, pour nous, nos bienfaiteurs et tous ceux qui nous entourent,
Écarte tous les mauvais rêves et ceux qui ont des pensées malveillantes ou nous causent du mal !
Écarte les malédictions et les sorts, les disputes et les conflits !
Écarte tout affaiblissement de notre vitalité, de notre santé, du wangthang et du Cheval du souffle !
Écarte toutes les maladies humaines et toutes les pertes de ressources !
Accorde-nous longue vie, mérites, gloire et renom,
Et fais régner le bonheur et la paix, tant le jour que la nuit !