Dédicace des mérites issue de la profonde transmission orale du cycle de Vajravārāhī du Namchö, trésor de l’esprit
guru-deva-ḍākinī hūṃ
Bouddhas et bodhisattvas à travers le temps et l’espace, tournez votre attention vers nous !
Je me réjouis de la perfection des deux provisions.
Tout le mérite que j’ai accumulé, que j’accumule et que j’accumulerai,
Je l’offre aux Trois Joyaux ;
Puissent les enseignements du Vainqueur se diffuser partout !
Je dédie tous les mérites à tous les êtres ;
Que tous ceux qui errent atteignent l’éveil !
Que toutes les racines de vertu convergent
Et me fassent parvenir à maturité !
Puissé-je purifier les deux obscurcissements, parachever les deux provisions
Et jouir d’une vie longue et sans maladie ! Puissent les expériences et la réalisation s’accroître !
Puissé-je atteindre le dixième bhūmi en cette vie même !
Parvenu au terme de cette vie,
Puissé-je renaître instantanément en Sukhāvatī,
Puis, quand mon lotus se sera ouvert,
Puissé-je atteindre la bouddhéité dans ce corps même !
Une fois éveillé, puissé-je demeurer toujours présent
Et me manifester pour guider les êtres égarés !
Samaya. Gya, gya, gya. [Triple sceau.]