Aspiración a renacer en el país de las hojas turquesas Beneficio y felicidad crecientes
Namo guru ārya tārāyai
Mi propia percepción es el reino supremo de la pureza perfecta,
surge por sí mismo y es espontáneamente perfecto, con un vasto suelo dorado,
aguas de baño y estanques que poseen las ocho cualidades,
árboles, flores y frutas de muchos tipos,
pájaros y animales salvajes que proclaman el Dharma,
el más dulce incienso perfumado llena todas las direcciones,
y jóvenes divinos, hombres y mujeres,
ofrecen constantemente regalos y palabras de alabanza.
En el centro, sobre una alfombra de joyas,
hay una inmensa mansión de lapislázuli,
un palacio surgido espontáneamente, y encantador.
Transparente por dentro y por fuera, es de forma cuadrada con cuatro puertas principales,
y tiene escalones, pórticos, ruedas del dharma, estandartes de la victoria, sombrillas,
ornamentos y todo el entorno y características apropiadas.
En su centro, sobre un loto y una luna llena que simbolizan el no apego y la pureza inmaculada,
está la noble Tārā, nacida de la compasión de los budas victoriosos.
Es azul verdosa, con una cara y dos manos— veloz al actuar, pacífica y resplandeciente.
En un esplendor vivo y radiante, ella preside.
A su alrededor hay budas y bodhisattvas,
sus veintiuna formas, y cientos y miles de ḍākinīs,
todos proclamando el Dharma del Mantra Secreto sin interrupción,
sus mentes sabias están llenas de gran amor y compasión.
A lo largo de esta y todas nuestras vidas futuras
te tendremos, preciosa señora, como nuestra deidad especial.
Y con el cuerpo, el habla y la mente al unísono, rezamos con devoción:
al mantener externamente la conducta de la liberación individual y de los bodhisattvas,
y al manifestar interiormente el camino supremo de las dos etapas
del vehículo vajra profundo, sin error,
que obtengamos rápidamente la victoria en la batalla sobre los cuatro māras.
En la felicidad o en la tristeza, en lo que nos ocurra, bueno o malo,
¡Oh, preciosa Tārā, cuida de nosotros!
¡Concédenos el poder y la capacidad de madurar y liberar nuestras propias mentes!
Desde el momento en que iniciamos el camino supremo del vehículo insuperable,
¡Haz que nuestras cualidades de experiencia y realización crezcan!
¡Ayúdanos a alcanzar los caminos y las etapas sin extraviarnos!
Y, sin vacilar nunca de la luz clara de nuestra propia conciencia,
a alcanzar la iluminación como Samantabhadra primordialmente puro.
En resumen, que yo y todos los demás seres, infinitos en número,
pensando en ti, oh preciosa Tārā,
renazcamos directamente, sin un nacimiento intermedio,
en el supremo país de las hojas turquesas,
y, al nacer allí, recibamos la profecía de la iluminación.
Luego, a través de una vasta actividad oceánica para domar lo difícil,
que podamos guiar a los demás, cada uno según sus necesidades,
y así vaciar los tres reinos del saṃsāra desde sus mismas profundidades.
A través de la verdad del dharmatā totalmente puro
y la realidad infalible de la causa y el efecto,
que no haya ningún obstáculo para el logro de esta aspiración,
y que todos nuestros deseos se vuelvan realidad rápidamente.
Al esforzarte en esto continuamente
serás aceptado por la deidad suprema,
y, con independencia del proceso de muerte,
manifiestarás la realización de la luz clara,
y tomarás el control del bastión del dharmakāya.