Une prière d’aspiration
Par le pouvoir de vérité des Trois précieux Joyaux,
Pendant toutes mes vies à venir, sans exception,
Où que je me trouve, quel que soit l’endroit,
Puissent les enseignements du Bouddha fleurir et se diffuser !
Puissent tous les êtres s’épanouir et trouver le bonheur !
Puissent-ils sans cesse pratiquer le saint Dharma !
Puissions-nous spontanément atteindre les deux buts et réaliser les deux kāyas !
Puissent les enseignements des māras barbares disparaître !
Grâce à la splendeur éclatante de l’activité du Grand Orgyen,
Puissent l’étude et la pratique du Dharma se propager jusqu’au bout du monde !