Verse der Verehrung für die Buddhas und Bodhisattvas zusammen mit ihren Mantras, für die Rezitation von Praktizierenden aller Ebenen zusammengestellt Unser mitfühlender Lehrer, Śākyamuni Glorreicher Vajrasattva Amitāyus, Buddha grenzenlosen Lebens und unendlicher Weisheit Amitābha, Buddha grenzenlosen Lichts Buddha Ratnaśikhin Gesegneter Bhaiṣajya-Guru, Buddha der Medizin Buddhas Regent, der Schützer Maitreya Edler Avalokiteśvara Edler Gebieter Mañjuśrī Vajravidāraṇa Edle Vijayā, Siegesgöttin Edle Retterin Tārā Gebet zum Guru, der Verkörperung aller Buddhas Abschließend: die zornvolle Vereinigung von Hayagrīva, Vajrapāṇi und Garuḍa Widmung
Mit deinem großen Mitgefühl hast du diese Welt der Konflikte und Degeneration gewählt
und fünfhundert weitreichende Wünsche gesprochen.
Du wirst gerühmt wie der makellose weiße Lotus, denn wer immer deinen Namen hört, wird nie mehr in Saṃsāra zurückfallen–
Lehrer von größtem Mitgefühl, dir bringe ich Verehrung dar!
Höchster Lehrer, Bhagavān, Tathāgata, Arhat, vollkommener und vollendeter Buddha, glorreicher Bezwinger, Śākyamuni, vor dir verneige ich mich! Dir bringe ich Verehrung dar!
Zu dir nehme ich Zuflucht!
Gewähre deinen Segen, darum bitte ich!
tadyathā oṃ mune mune mahāmunaye svāhā
Du bist das ursprüngliche Gewahrsein geschickter Mittel – der unzerstörbare Zustand jenseits aller Konzepte,
verwirklicht in der Natur der großen Mutter, transzendenter Weisheit frei von jeglichem Bezugspunkt,
du entfaltest dein Mitgefühl in all seiner Vielfalt, auf jede erdenkliche Art –
oh großer Vajrasattva, dir bringe ich Verehrung dar!
oṃ vajrasattva āḥ
Buddha unendlichen Lebens, höchster Anführer der Wesen in dieser Welt,
dein Ruhm bezwingt allen vorzeitigen Tod,
du bist eine Zuflucht für jene von uns, die schutzlos leiden –
dir, Buddha Amitāyus, bringe ich Verehrung dar!
oṃ amaraṇi jīvantaye svāhā
Im Sukhāvatī-Bereich drehst du das Rad des Dharma,
du schaust auf die Wesen mit all deinem Mitgefühl,
und arbeitest für ihr Wohl, genau wie du es gelobt hast –
dir, Amitābha, der in Meditation verweilt, bringe ich Verehrung dar!
oṃ amitābha 1 hrīḥ
Bhagavān, Tathāgata, Arhat, vollkommener und vollendeter Buddha, glorreicher Bezwinger, Ratnaśikhin, vor dir verneige ich mich! Dir bringe ich Verehrung dar!
Zu dir nehme ich Zuflucht!
Gewähre deinen Segen, darum bitte ich!
tadyathā ratna ratna ratnaśikhene svāhā
Gesegneter, dessen Mitgefühl allen gleichermaßen gilt,
allein deinen Namen zu hören vertreibt das Leid der niederen Bereiche,
Medizin-Buddha, der du die Krankheit der drei Gifte heilst –
Lapislazuli-Licht, dir bringe ich Verehrung dar!
Bhagavān, Tathāgata, Arhat, vollkommener und vollendeter Buddha, Medizin-Buddha, König strahlenden Lapislazuli-Lichts, vor dir verneige ich mich! Dir bringe ich Verehrung dar!
Zu dir nehme ich Zuflucht!
tadyathā oṃ bhaiṣajye bhaiṣajye mahābhaiṣajye bhaiṣajyarājasamudgate svāhā
Das Feuer deiner großen Liebe verbrennt das trockene Holz des Hasses;
das Licht deiner Weisheit vertreibt die Dunkelheit der Unwissenheit,
Dharma-Regent, Schützer aller Lebewesen,
der im Tuṣita-Himmel weilt – dir bringe ich Verehrung dar!
oṃ mati mati smṛti svāhā
Deine tausend Arme sind die tausend Weltenherrscher,
deine tausend Augen die tausend Buddhas dieses glücklichen Zeitalters,
du lehrst uns alle unseren Bedürfnissen entsprechend, ausnahmslos;
Gebieter Avalokiteśvara, dir bringe ich Verehrung dar!
oṃ maṇi padme hūṃ hrīḥ
Am Himmel all dessen, was man wissen kann, tiefgründig und grenzenlos,
erstrahlt das weit reichende Licht der Sonne deiner Intelligenz
und vertreibt die Dunkelheit der Unwissenheit im Geist aller Wesen –
Gebieter Mañjughoṣa, dir bringe ich Verehrung dar!
oṃ arapacana dhīḥ
Mit der nicht-dualen Weisheit deines erleuchteten Geistes
und durch die Kraft deines strahlenden Vajras und Juwels,
bezwingst du restlos die Kräfte der vier Māras,
Vajravidāraṇa, dir erweisen wir Verehrung und Lob!
Die Kraft und Stärke aller Buddhas
ist in dir allein vereint,
der sich als die erleuchtete Form des Vajra-Zorns manifestiert –
Vajravidāraṇa, dir bringe ich Verehrung dar!
namaścaṇḍa vajrakrodhāya | hulu hulu | tiṣṭha tiṣṭha | bhandha bhandha | hana hana | amṛte hūṃ phaṭ
Glorreiche Göttin, deine Farbe gleicht der des Herbstmondes,
mit drei Gesichtern und acht Armen, von hinreißender Gestalt und heiterer Gelassenheit,
du gewährst die höchsten Geschenke: Langlebigkeit und unermessliche Weisheit –
edle Vijayā, dir bringe ich Verehrung dar!
oṃ amṛtāyurdade svāhā
Gottheit, über die ich in vergangenen Leben meditierte,
du bist die erleuchtete Aktivität aller Buddhas der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft,
strahlend weiß, mit einem Gesicht, zwei Händen und sieben Augen,
Mutter der Buddhas, die Utpala-Blume haltend, dir bringe ich Verehrung dar!
oṃ tāre tuttāre ture svāhā
Zu den acht Manifestationen von Guru Rinpoche,
den acht großen verwirklichten Vidyādharas,
den acht großen Bodhisattvas, den ‚nahestehenden Söhnen’,
den acht Kagye-Maṇḍalas mit all ihren Gottheiten:
Zu euch bete ich – inspiriert mich mit eurem Segen!
Beseitigt alle Hindernisse, äußere, innere und geheime!
Lasst all meine Wünsche und Bestrebungen in Erfüllung gehen!
Gewährt uns gewöhnliche und höchste Errungenschaften!
oṃ āḥ hūṃ vajra guru padma siddhi hūṃ
Ihr seid Weisheitskörper, -sprache und -geist aller Buddhas der zehn Richtungen,
königlicher Garuḍa, Hayagrīva und Herr der Geheimnisse,
ihr manifestiert euch als eine einzige Gottheit, herausragend unter den Zornvollen.
allein der Gedanke an euch vernichtet behindernde Kräfte – euch bringe ich Verehrung und Lobpreisung dar!
oṃ vajrapāṇi hayagrīva garuḍa hūṃ phaṭ
Möge ich durch dieses Verdienst rasch die Verwirklichung
der Buddhas und ihrer Bodhisattva-Erben erlangen,
und möge ich jedes einzelne Wesen
ebenfalls zu diesem vollkommenen Zustand führen.
Bodhichitta, kostbar und erhaben –
möge es in jenen erwachen, in denen es nicht erwacht ist;
möge es niemals abnehmen, wo es erwacht ist;
möge es weiter und weiter anwachsen!
Kostbare Sicht von Śūnyatā –
möge sie von jenen erkannt werden, die sie nicht erkannt haben;
möge sie niemals abnehmen, wo sie erkannt wurde;
möge sie weiter und weiter anwachsen!