Une pluie de bénédictions : un Guru yoga du grand paṇḍit, le glorieux Rongzom
Mon corps apparaît clairement sous la forme de Vajrayoginī.
Au sommet de ma tête, sur un lotus à mille pétales et des disques de soleil et de lune,
Se trouve l’essence de la sagesse de tous les bouddhas, Mañjughoṣa,
Sous la forme qui incarne toutes les sources de refuge,
Le paṇḍit qui triomphe de toutes choses,
Le lion de la parole, Rongzom Chökyi Zangpo.
Il porte les habits d’un pratiquant des mantra, une robe secrète et une cape de brocart
Et ses longs cheveux bleu foncé tombent librement dans son dos.
Son sourire est joyeux et il rayonne de toute la splendeur majestueuse des signes et des marques.
Sa main droite, dans le mudrā de la générosité suprême, tient la tige
D’un lotus bleu clair marqué d’une épée emblématique
Et sa main gauche, dans le geste de l’équanimité, porte un volume de tantra.
Les deux jambes croisées dans la posture du vajra indestructible,
Il préside au sein d’une immensité de lumière de sagesse étincelante aux cinq couleurs.
Des trois syllabes germes de vajra situées dans ses trois centres,
Fuse une lumière qui invoque les déités de Trois Racines en nombre infini
Et revient sous la forme du guru suprême et glorieux,
De sorte que le samayasattva et le jñānasattva se fondent indivisiblement.
Au seigneur Vajradhāra de toutes les familles de bouddhas,
Le glorieux protecteur et guru, je rends hommage.
Je confesse tous mes méfaits, mes chutes et mes fautes accumulées depuis la nuit des temps.
Je présente d’innombrables nuées d’offrandes, réelles et imaginées.
Je me réjouis de toutes les actions vertueuses accomplies dans le passé, le présent et l’avenir.
Dans votre forme semblable au vajra adaptée aux divers tempéraments des êtres,
Tournez la roue du vaste et profond Dharma, je vous en supplie.
Tous les actes vertueux que j’accumule dans les trois temps,
Je les réunis dans mon esprit
Et les dédie au bien de tous les êtres au nombre aussi infini que l’espace
Afin qu’ils parviennent au kāya de l’unité, le niveau du glorieux guru.
Désormais, et jusqu’à ce que j’atteigne l’essence de l’Éveil,
Puissé-je ne jamais être séparé de vous, glorieux protecteur et guru
Et bénissez-moi, afin que même une fois arrivé à l’Éveil,
Vous restiez le seigneur de ma famille de bouddha, sans que jamais nous nous séparions.
Alors que le soleil de sagesse de Mañjuśrī se lève en mon cœur,
Que le trésor de compassion se déploie sur le lac de mon esprit,
Et que j’acquiers le pouvoir et la force du Détenteur de vajra,
Inspirez-moi à parvenir au niveau d’un vidyādhara.
Afin que le vrai message des sūtra et des tantra en général
Et des profonds tantra, écritures et instructions de l’Ancienne traduction en particulier,
S’élève naturellement et sans effort dans mon esprit,
Inspirez-moi de vos bénédictions, Ô paṇḍit, et conférez-moi la transmission de pouvoir !
Glorieux seigneur du Dharma, inséparable des trois familles,
Il est bien connu que le simple fait de vous adresser une prière
Amène vos bénédictions et vous fait apparaître directement en vision.
Ô être précieux, tournez votre attention vers moi, conformément à vos promesses et intentions !
À présent, alors que la force des cinq dégénérescences nous tourmente,
Les enseignements perdurent, mais les quatre objets de confiance nous font défaut
Et la profondeur des intentions des sugata est difficile à saisir :
Transmettez-moi les bénédictions de la lignée authentique.
Continuellement, dans toutes mes vies, permettez-moi d’être un serviteur
Qui contribue à l’expansion de votre activité magnifique
Afin que les enseignements et leur essence, les trois tantra intérieurs,
Puissent être maintenus, préservés, et qu’ils se répandent dans tous les mondes.
Sur la lune au cœur du guru, tandis que l’essence du mantra secret
Tourne autour de la syllabe Dhīḥ, des rayons de lumière jaillissent
Pour rassembler les bénédictions de l’ensemble des Victorieux des Trois Racines.
Elles tombent en pluie sous la forme de représentations de bouddhas, de guirlandes de mantra et d’emblèmes
Et se dissolvent toutes dans la forme du guru.
Grâce au nectar de sagesse qui coule continuellement du maître,
J’obtiens les bénédictions du corps, de la parole et de l’esprit éveillés.
oṃ āḥ vajra mahāguru dharmabhadra sarva siddhi hūṃ
oṃ āḥ hūṃ vajra mahāguru dharmabhadra arapacana sarva siddhi hūṃ hūṃ āḥ