Aspiração a Renascer no Reino de Sukhāvatī
Homenagem ao Buda Abençoado, imaculado e infinitamente puro!
Neste reino de infinita radiância e êxtase,
Formado a partir do mérito acumulado do Buda,
Aí reside o protetor Amitābha da vida infinita,
Aos pés do qual me prostro em homenagem:
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Quando éreis conhecido como bhikṣu Dharmākara,
Na presença do Buda Lokeśvararāja,
Havíeis prometido e aspirado a criar uma excelente terra pura,
Dizendo, “Eu vos honro. Aprovai isto sem demora, eu oro!”
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
O solo é plano e comparável
Às palmas das mãos macias e flexíveis de uma criança,
Mas com vastos e incomensuráveis rios e planícies,
Revestidos na totalidade com vários tipos de jóias.
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Este reino encantador não tem nenhum [monte] Meru, nenhum vasto oceano,
Nenhum anel de montanhas negras ou habitações vulgares.
A sua árvore dos desejos, constituída pelos sete tipos de jóias,
Ergue-se a mil yojanasde de largura e seiscentas de altura.
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Os ramos, todos carregados com folhagem, frutos e flores,
E adornados com correntes douradas, quando agitados pela brisa perfumada,
Produzem um doce sussurro e zumbido,
Um som agradável que nunca nos cansamos de ouvir.
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Flores que exalam o mais doce aroma perfumado
Caem formando um tapete de tributo, com sete corpos de profundidade,
Encantando infinitamente e estendendo-se a toda a volta,
Que cede sob os pés, e logo é instantaneamente restaurado.
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Apenas deuses e humanos são conhecidos; até os nomes
Dos reinos inferiores ou dos asuras são desconhecidos.
Tal é a delícia das suas riquezas e excelentes colheitas,
Que é chamada “Esplendor do Qual Ninguém se Cansa”.
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Como os rios de água perfumada facilmente transponíveis
Fluem placidamente sem qualquer turbulência desnecessária
O seu som encantador, do qual ninguém se cansa,
Comunica impermanência, paz e não-eu.
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Em areias douradas, totalmente livres de lodo e lama,
Cisnes, grous, gansos selvagens, patos, aves karaṇḍa,
Papagaios, aves sārika 1 , pavões, aves kulana
E as míticas kalaviṅkas 2 cantam como o tocar de uma cítara.
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Estes sons 3 e todas as impressões sensoriais
Transmitem o significado das Três Jóias, os quatro incomensuráveis,
Os estágios, perfeições transcendentes, dez forças, quatro destemores
E dezoito atributos especiais.
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Das flores e árvores em bosques mágicos,
Deleites sensoriais aparecem, instantaneamente, em grandes quantidades,
E o palácio incomensurável manifesta-se em pleno ar—
Maravilhas sem igual mesmo no [reino] Controlando as Emanações dos Outros 4 .
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Desprovido de planetas e estrelas, nem dia nem noite,
Desprovido de casas e respetiva posse ¬—
Ao invés, há deusas celestiais que produzem
Nuvens de oferendas que inspiram o maior dos deleites.
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Tantos budas quanto grãos de areia no Ganges
Enaltecem continuamente as qualidades do vitorioso
Que vive e aqui preside, e louvando também
Avalokiteśvara e Mahāsthāmaprāpta.
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Aqueles que alcançam este reino com a sua virtude obscurecida
Surgem fechados no ventre de um lótus.
Então, sentados de pernas cruzadas, emergem de imediato
Uma segunda vez e obtêm as marcas de um grande ser.
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Śrāvakas, pratyekabuddhas e bodhisattvas, em forma humana e divina,
Possuem capacidades aguçadas e alcançaram a aceitação 5 .
Eles voam pelo céu; eles nunca regredirão;
E ouvem o Sagrado Dharma sem nunca perder de vista os budas.
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Com domínio sobre as concentrações e as cognições extraordinárias,
Com a compreensão que aceita todas as distinções,
Disciplinado e com os sentidos sob controlo,
E com as infinitas, ilimitadas qualidades da omnisciência—
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Através do caminho verdadeiro que elimina as causas e resultados da originação,
Também os arhats alcançam a realização da cessação.
Encontram alívio no espaço da libertação tripla.
E recebem o empossamento de grandiosos raios de luz.
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
O Dharma que é ensinado em cada instante
É incalculável, os poderes milagrosos tão extensos
Que permitem viajar para outros reinos e,
Ao receber o Dharma, aceder a biliões de samādhis.
Possa eu renascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita!
Em suma, quem ouvir o vosso nome ou a vossa fala,
Quem vos vir, ou meditar em vós,
Renascerá em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita.
Como este voto de exaltado bodhicitta é infalível,
As vossas ações para o benefício dos outros são análogas
Às marés inabaláveis do grandioso oceano.
Como o descendente de Ikṣvāku 6 disse a Ānanda:
“Levanta-te e olha para oeste,
Apresenta uma flor e une as palmas das tuas mãos.
Presta homenagem ao perfeito Buda de Luz Ilimitada 7 ,
Imaculado e infinitamente puro.
O seu nome sem mancha
É venerado nas dez direcções,
Louvado por todos os vitoriosos.”
E, assim, oferecemos os nossos corpos e posses sem hesitar,
Admitimos os atos negativos que cometemos e os obscurecimentos que acumulámos,
E regozijamo-nos no oceano de ações iluminadas que foram realizadas.
Pedimos que gireis a roda do Dharma para sempre e que permaneçais aqui,
E dedicamos todas as fontes de virtude existentes
Para que todos os seres possam nascer em Sukhāvatī, o reino da felicidade perfeita.
Possa tudo ser auspicioso para que as nossas aspirações se concretizem tal como as realizámos!