Le Noble Sūtra du Rappel les Trois Joyaux
Hommage à l’Omniscient !
Ainsi le Bouddha, le transcendant, le conquérant accompli, le Tathâgata qui a réalisé la telléité, l’arhat qui a vaincu tous les ennemis, est un bouddha parfaitement et complètement éveillé, doué de la vue pénétrante et digne de vénération,
Le Sugata qui a atteint l’état de félicité,
Celui qui connaît le monde entier,
Le guide, le dompteur des êtres,
L’insurpassable,
Le maître des dieux et des hommes,
Le Bouddha bhagavat.
Le Tathâgata est en harmonie avec tout mérite.
Il ne dilapide pas les racines de la vertu.
Il est pleinement doté de la patience.
Il est source de trésors de mérite.
Il est paré des excellentes marques mineures.
Les marques majeures s’épanouissent pleinement en lui.
Son activité est opportune et pertinente.
Quand on le regarde, il n’y a rien de disgracieux.
Il apporte la vraie joie à ceux qui ont foi.
Sa sagesse surpasse tout par sa splendeur.
Ses pouvoirs sont invincibles.
Il est le maître de tous les êtres animés.
Il est le père de tous les bodhisattvas.
Il est le souverain de tous les êtres nobles.
Il est le guide qui mène les êtres à la cité du nirvâna.
Sa sagesse est incommensurable.
Son intrépidité est inconcevable.
Sa parole est parfaitement pure.
Le ton de sa voix est mélodieux.
On le contemple sans jamais se lasser.
Sa forme est incomparable.
Le monde du désir ne le souille pas.
Le monde de la forme ne l’entache pas.
Le monde du sans forme ne l’affecte pas.
Il est entièrement affranchi de la souffrance.
Il est complètement libéré des agrégats.
Il ne possède pas les constituants de l’expérience ordinaire.
Il a la maîtrise des champs sensoriels.
Il a tranché les noeuds.
Il est complètement affranchi du tourment.
Il est libéré du désir.
Il a franchi la rivière.
Il a parfait toutes les sagesses.
Il réside dans la sagesse de tous les bouddhas des trois temps.
Il ne demeure pas dans le nirvâna.
Il reste dans la finalité parfaite.
Il se trouve au niveau où il voit tous les êtres.
Telles sont les qualités authentiques et suprêmes des incarnations de la bouddhéité.
Le saint Dharma est bon au début, bon au milieu et bon à la fin.
Sa signification est excellente.
Ses mots et ses syllabes sont excellents.
Il a ses caractéristiques propres.
Il est parfaitement complet.
Il est absolument pur.
Il purifie totalement.
Le Bouddha enseigne le Dharma à la perfection.
Il apporte la vision authentique.
Il est dépourvu d’affliction.
Il est constant et toujours opportun.
Il est fiable quand on l’applique.
Le réaliser accomplit le but des êtres.
Les sages peuvent le valider par leur conscience discriminante.
Le Dharma qui est enseigné par le Bouddha repose entièrement sur l’entraînement de l’esprit.
Il est véritablement libérateur.
Il guide les êtres à l’Éveil parfait.
Il est sans contradiction. Il embrasse tout.
Il est constant.
Il met un terme à toute incertitude.
Quant aux membres du Sangha du Grand Véhicule, ils entrent complètement.
Ils entrent en pleine conscience.
Ils entrent directement.
Ils entrent harmonieusement.
Ils sont dignes qu’on les vénère les mains jointes.
Ils sont dignes qu’on se prosterne devant eux.
Ils sont un glorieux champ de mérites.
Leur faire des offrandes purifie grandement.
Ils sont un objet de générosité.
Ils sont en tout point le suprême objet de générosité.