El noble Sūtra que recuerda a las Tres Joyas
¡Homenaje al omnisciente!
Así, el Buda, el trascendente, el conquistador consumado, el Tathāgata que ha reconocido la talidad, el arhat que ha conquistado todos los enemigos, es un buda perfecto y completamente iluminado, dotado de discernimiento y digno de reverencia,
el Sugata que ha alcanzado el estado de dicha,
el conocedor del mundo entero,
el guía y domador de seres,
el insuperable,
el maestro de dioses y humanos,
el Buda Bhagavat.
El Tathāgata está en armonía con todo mérito.
No desperdicia las fuentes de virtud.
Está plenamente adornado de paciencia.
Es el cimiento de los tesoros de mérito.
Está adornado con las excelentes marcas menores.
Es el completo florecimiento de las marcas mayores.
Su actividad es oportuna y adecuada.
Al verle, nada hay que sea desagradable.
Trae auténtica alegría a aquellos que tienen fe.
Su sabiduría es espléndida e insuperable.
Sus poderes son invencibles.
Es el maestro de todos los seres sensibles,
el padre de todos los bodhisattvas,
el soberano de todos los nobles seres,
y el guía que conduce a los seres a la ciudad del nirvāṇa.
Su sabiduría es inconmensurable.
Su valentía es inconcebible.
Su palabra es absolutamente pura.
Sus tonos son melodiosos
Uno jamás se cansa de contemplarle.
Su forma no tiene comparación.
No está mancillado por el reino del deseo,
ni manchado en modo alguno por el reino de la forma.
No está atrapado en el reino sin forma.
Está completamente liberado del sufrimiento.
Está totalmente liberado de los agregados.
No posee los elementos de la experiencia ordinaria.
Tiene dominio sobre los campos sensoriales.
Ha cortado todos los nudos.
Está completamente liberado del tormento.
Está liberado de la avidez.
Ha cruzado del río.
Ha llevado todas las sabidurías a su perfección.
Mora en la sabiduría de todos los budas del pasado, presente y futuro.
No mora en el nirvana.
Habita en la perfecta finalidad.
Permanece en el nivel donde ve a todos los seres sintientes.
Éstas son las auténticas y supremas cualidades de la encarnación del Buda.
El Dharma sagrado es bueno al principio, bueno en el medio y bueno al final.
Es excelente en significado,
excelente en palabras y sílabas.
Es inconfundible
Es perfectamente completo.
Es absolutamente puro.
Purifica por completo.
El Buda enseña el Dharma perfectamente.
Éste produce una visión inequívoca.
Está libre de toda aflicción.
Es constante y siempre oportuno.
Es digno de confianza cuando se aplica.
Verlo cumple el propósito de los seres.
Los sabios pueden validarlo con su propia conciencia.
El Dharma enseñado por el Buda se basa enteramente en el entrenamiento de la mente.
Es verdaderamente liberador.
Hace que uno alcance la iluminación perfecta.
No tiene contradicción. Lo abarca todo.
Es constante.
Es lo que pone fin a toda incertidumbre.
En cuanto a la Sangha del Gran Vehículo, ellos entran completamente.
Entran con conciencia.
Entran honestamente.
Entran armoniosamente.
Son dignos de veneración con las palmas unidas.
Son dignos de recibir postraciones.
Son un glorioso campo de mérito.
Hacerles ofrendas trae una gran purificación.
Son un objeto de generosidad.
Son en todos los sentidos el objeto supremo de generosidad.