Das Gebet über Grund, Pfad und Frucht
Verehrung dem glorreichen Samatabhadra!
Die wahre Natur der Dinge ist auf natürliche Weise frei von konzeptueller Ausführlichkeit.
Sie existiert nicht, da noch nicht einmal die Siegreichen sie sehen.
Sie ist jedoch auch nicht nicht-existent, da sie der Grund des gesamten Samsara und Nirvana ist.
Hier besteht keine Widersprüchlichkeit, denn sie liegt jenseits des Bereichs von Ausdrücken.
Mögen alle diese Große Vollkommenheit, die wahre Natur des Grundes, erkennen!
Ihrer Essenz nach ist sie leer und daher frei von allen Begrenzungen der Vergänglichkeit.
Sie ist von Natur aus klar und frei von allen Begrenzungen des Nihilismus.
Ihre Kapazität  ist unbehindert und sie ist der Grund vielfältiger Emanationen.
Obwohl sie in drei unterteilt wird, gibt es jedoch in Wirklichkeit keine solche Unterscheidungen.
Mögen alle diese Große Vollkommenheit, die wahre Natur des Grundes, erkennen!
Unvorstellbar und frei von allen Zuschreibungen,
löst sich ein einseitiges Klammern an die Existenz bzw. Nicht-Existenz von Dingen völlig auf.
Die vollständige Bedeutung hiervon gebietet selbst den Zungen der Siegreichen Einhalt.(/in Schach halten?)
Sie ist frei von Anfang, Mitte und Ende, die große Ausdehnung tiefer Klarheit.
Mögen alle diese Große Vollkommenheit, die wahre Natur des Grundes, erkennen!
Ihre Essenz ist unberührt, nicht-entstanden und ursprünglich rein.
Was auch immer sich manifestiert, ist der Ausdruck dieser unbedingten, spontanen Präsenz.
Ohne sie als etwas anderes (seiend) wahrzunehmen, wird, indem die große Einheit der Gewahrsein-Leerheit erkannt wird,
das eigene Verständnis des Grundes seinen Höhepunkt erreichen.
Möge es hinsichtlich dieses wesentlichen Punktes des Pfades kein Abschweifen und keine Irrtümer geben.
Von Anbeginn an rein, existiert noch nicht einmal der Begriff “Sicht”.
Indem wir uns des natürlichen Zustands gewahr werden, fällt die Hülle der Meditation weg.
Da es keine Bezugspunkte gibt, besteht auch keine Notwendigkeit, sein Verhalten einzuschränken.
In der spontan präsenten Natur, diesem Zustand nackter Einfachheit,
Möge es hinsichtlich dieses wesentlichen Punktes des Pfades kein Abschweifen und keine Irrtümer geben.
Ohne Vorurteilen hinsichtlich positiver bzw. negativer Gedanken anheimzufallen,
und ohne in einen Zustand stumpfer Gleichgültigkeit abzugleiten;
Manifestation und Befreiung – eine unbehinderte, grenzenlose und spontan freie, weite Ausdehnung.
Mit einem Verständnis, dass sich in dieser Natur Annehmen oder Ablehnen seit jeher erübrigen,
Möge es hinsichtlich dieses wesentlichen Punktes des Pfades kein Abschweifen und keine Irrtümer geben.
Gewahrsein gleicht dem Raum, es ist der universelle Grund und Anfang von allem.
Der Grund manifestiert sich auf spontan präsente Weise und verschwindet dennoch wieder wie Wolken am Himmel.
Der Geist strahlt aus, projiziert nach außen und kehrt wieder nach innen,
zum inneren Raum des jugendlichen Vasenkörpers, der über sechs besondere Merkmale verfügt, zurück –
mögen alle den Thron dieser majestetischen Frucht ergreifen!
Seit jeher ist das Gewahrsein selbst Samantabhadra gewesen.
In ihm löst sich jegliches Hoffen auf Errungenschaften in die Sphäre der Wirklichkeit auf,
der wahren Natur der Großen Vollkommenheit, jenseits bewusster Anstrengungen;
die Sphäre von Wirklichkeit und Gewahrsein, der innere Raum Samantabhadris –
mögen alle den Thron dieser majestetischen Frucht ergreifen!
Völliges Nicht-Verweilen – die Natur des großen Mittleren Weges;
Alles umfassend und spontan weit(räumig) – der Zustand von Mahamudra;
Von jeglichen Begrenzungen befreit und weit offen – der wesentliche Punkt der Großen Vollkommenheit.
Die Qualitäten der Stufen und Pfade grundlegend vervollkommnet – spontan präsenter innerer Raum.
mögen alle den Thron dieser majestetischen Frucht ergreifen!