A Prece da Base, Caminho e Fruição
Homenagem ao glorioso Samantabhadra!
A verdadeira natureza das coisas é naturalmente livre de projeções conceituais.
Ela não existe, uma vez que nem os vitoriosos a vêem.
E nem é não-existente, pois ela é a base de todo samsara e nirvana.
Não há contradição aqui, pois ela repousa além do reino da expressão.
Possam todos realizar esta Grande Perfeição, a verdadeira natureza da base!
Em essência ela é vazia, portanto é livre das  limitações da permanência.
Por natureza ela é clara, e livre das limitações do niilismo.
Sua capacidade é desobstruída, ela é a base de muitas emanações.
Ela é dividida em três, mas na verdade não existem diferenciações assim.
Possam todos realizarem esta Grande Perfeição, a verdadeira natureza da base!
Inconcebível e livre de toda sobreposição, a fixação unilateral
Sobre as coisas serem existentes ou não-existentes dissolve completamente.
O sentido completo disso faz recuar até a língua dos vitoriosos.
Sem começo, meio, ou fim, ela é a grande vastidão da profunda claridade.
Possam todos realizarem esta Grande Perfeição, a verdadeira natureza da base!
Sua essência é prístina, não-originada, e primordialmente pura.
O que quer que se manifeste é a expressão desta presença espontânea incondicionada.
Sem percebê-las como outras, realizando a grande unidade de consciência-vacuidade,}
O entendimento de alguém sobre a base vai atingir um ponto de culminância.
Possam não haver desvios e enganos acerca deste ponto chave do caminho!
Puro desde o início, mesmo o termo “visão” não existe.
Consciente do estado original, o revestimento da meditação cai.
Não há pontos de referência, portanto nenhuma necessidade de limitar a conduta.
Na natureza espontaneamente presente, este estado de simplicidade nua,
Possam não haver desvios e enganos acerca deste ponto chave do caminho!
Não caindo na parcialidade em direção a pensamentos positivos ou negativos,
E sem deixar as rédeas livres para um estado de neutralidade indiferente,
Manifestação e liberação — uma vastidão irrestrita, não-reprimida, e espontaneamente livre.
Entendendo que a natureza é inerentemente desprovida da necessidade de aceitar e rejeitar,
Possam não haver desvios e enganos acerca deste ponto chave do caminho!
Como o espaço, a consciência é a base universal e ponto de partida.
A base manifesta espontaneamente presente, porém desaparecendo como nuvens no céu,
A mente irradia para fora, projetando para o exterior e então retornando para dentro
Para o jovial espaço interno do corpo vaso, possuindo seis características únicas  —
Possam todos conquistar o trono desta majestosa fruição!
Desde o começo, a consciência em si é Samantabhadra.
Dentro dela, todas esperanças por realizações dissolvem-se na esfera da realidade,
A verdadeira natureza da Grande Perfeição, além do esforço intencional;
A esfera da realidade e consciência, o espaço interno de Samantabhadri —
Possam todos conquistar o trono desta majestosa fruição!
Completamente não-permanente — a natureza do Grande Caminho do Meio;
Que abrange tudo e é espontaneamente vasto — o estado do Mahamudra;
Libertado das limitações e completamente aberto — o ponto chave da Grande Perfeição.
As virtudes dos níveis e caminhos fundamentalmente completos —o  espaço interno espontaneamente presente.
Possam todos conquistar o trono desta majestosa fruição!