Un très bref Barché lamsel – « La Prière pour dissiper les obstacles sur le chemin »
Oṃ āḥ hūṃ ! Dharmakāya Amitābha, saṃbhogakāya Avalokiteśvara,
Nirmāṇakāya Padmasambhava – le courroucé Drakpo Tsal,
Nous t’en prions : par la force de ta compassion,
Dissous dans l’espace tous les obstacles extérieurs, intérieurs et secrets !
Lorsqu’en cet âge décadent, les êtres sont accablés de souffrances,
Nous n’avons d’autre espoir que toi ! Du fond du cœur,
Avec dévotion et ferveur, nous t’en prions instamment :
Écarte les mauvaises circonstances ainsi que les obstacles extérieurs, intérieurs et secrets,
Fais s’accroître notre vie et notre mérite, et se renforcer notre loungta !