美丽璎珞：心之建言
敬礼诸至尊上师！
吾等此生飞逝如秋云：
我们现在拥有它--但此刻它正消逝。
此身如同漂浮在河流上的泡沫，
我们的每一次呼吸犹如风中之烛。
我们的那些挚友，好似天神之子，
但一旦被我们抛下，就再也不能在我们身侧。
我们也许已经积聚了如山般的财富受用，
但是甚至只一根针我们也带不走。
他，死主阎罗，
不让我们离去，而是把我们拖到下一世中。
焕发着青春与美丽的身体，
也许看起来像一朵可爱的绽放着的鲜花，
但是有一天无常之霜将会摧毁它。
我们的大敌，死主阎罗，
当他用我们恶业的罥索将无助的我们捆缚，凶相毕露。
当天地间充满了"打！"与"杀！"的哭喊，
除了上师，佛陀，佛法与僧伽，无有任何皈依之处。
自由仍旧属于我们的时刻正是现在，
因此如果我们将心转向法，
而后无论我们所做为何将具实义。
我们的心就像一匹野马，
因此要用出离之鞭驯服它，并且
放弃贪执此生的虚妄显现。
视一切有情为你的父母，
接着培养爱，慈悲和两种菩提心，
并且圆满大乘的修心！
永远也不要忘记根本上师--和他无可回报的恩德--
但要把他观想在你的心间。
向他祈请，接受灌顶，并使你的心和他的智慧心融为一。
心是本然无生的，因此本体是法身。
它的光明本性清晰明亮，无有停息，
它的显现是化身，随类而出现。
这三身是无别的，自然而然地显现。
在本觉自觉的本性状态中保任：
不要让平庸的念头造作搅坏它，而要放下万缘，以至开阔。
不要跟随生起的念头；听之任之。
无论何者出现即让它展现，并自解脱。
在座间休息时，持诵咒语和祈请文，以及
如《普贤行愿品》一般的殊胜愿文。
因此，此为慈玲球珑而宣说的，
长寿，殊胜正法之光" 之建言花鬘，
我以善心而宣说极妙，
愿此功德将我们迅速引至证悟！