«  Une magnifique guirlande de joyaux » Un conseil du cœur
Hommage aux vénérables lamas  !
Cette vie est fugace comme un nuage d’automne  :
Un jour elle est nôtre, un jour elle ne l’est plus.
Ce corps est comme une bulle à la surface d’un torrent,
Notre souffle lui-même, une flamme dans le vent.
Nos meilleurs amis, qui sont pour nous comme les enfants des dieux,
Une fois qu’on les a quittés, ne peuvent plus nous accompagner.
Nous avons beau accumuler une montagne de richesses et de possessions,
Nous ne pourrons en emporter ne serait-ce qu’une épingle.
Lui, qu’on appelle Yama, le Seigneur de la Mort,
Sans lâcher son emprise, nous précipite dans notre prochaine vie.
Ce corps, rayonnant de jeunesse et de beauté
Peut bien ressembler à une fleur épanouie,
Le gel de l’impermanence, un jour, le flétrira.
Notre adversaire, Yama, Seigneur de la Mort, montre ses crocs
Et nous maintient, sans défense, dans le filet de notre karma négatif.
Et quand la terre et le ciel résonnent des cris de «  Frappe  !  » et «  Tue  !  »,
Il n’est alors d’autre refuge que le lama, le Bouddha, le Dharma et le Saṅgha.
Maintenant que nous en avons encore la liberté,
Si nous tournons notre esprit vers le Dharma,
Tout ce que nous ferons aura vraiment un sens.
Cet esprit qui est le nôtre est un cheval sauvage  :
Dompte-le au fouet du renoncement, et
Abandonne tout attachement aux perceptions illusoires de cette vie.
Considère chaque être comme ton père ou ta mère,
Puis cultive l’amour, la compassion, les deux bodhicitta
Et mène à bien l’entraînement de l’esprit du Mahāyāna  !
N’oublie jamais ton maître racine et sa bonté infinie
Mais médite sur sa présence au centre de ton cœur.
Prie-le, reçois des transmissions de pouvoir et unis ton esprit à son esprit de sagesse.
L’esprit est primordialement non-né, comme l’est, par nature, le dharmakāya  ;
Sa nature radieuse est claire lumière, incessante  ;
Il se manifeste sous la forme de multiples nirmāṇakāya de toutes sortes.
Les trois kāya sont indivisibles, spontanément présents.
Demeure dans cet état naturel de la claire conscience de rigpa  :
Ne laisse pas l’esprit ordinaire le souiller par ses manœuvres, mais lâche prise de toutes choses, spacieux et dans l’équanimité.
Ne poursuis pas les pensées qui s’élèvent  ; laisse-les être.
Laisse tout ce qui apparaît se déployer et, naturellement, se libérer.
Dans les pauses entre deux sessions, récite prières et mantras,
Comme l’excellente Prière d’aspiration aux bonnes actions .
C’est ainsi que, tissant cette guirlande d’instructions
Pour Tséring Chödrön, «  Longévité, Lumière du Dharma Suprême  »,
Mon bon cœur a parlé de façon méritoire  ;
Puissent ces mérites nous mener promptement à l’Éveil  !