La Prière de la Base, du Chemin et du Fruit
Hommage au glorieux Samantabhadra !
La vraie nature des choses est fondamentalement libre de projections conceptuelles.
Elle n’existe pas, puisque même les Vainqueurs ne la voient pas.
Pourtant, elle n’est pas non plus inexistante, puisque c’est la base de tout le saṃsāra et de tout le nirvāṇa.
Il n’y a là nulle contradiction, puisqu’elle dépasse le domaine de l’expression.
Puissions-nous tous réaliser cette Grande Perfection, la véritable nature de la base !
En essence, elle est vide, et donc libre des limites de la permanence.
Par nature, elle est claire, et donc libre des limites du nihilisme.
Sa capacité n’étant pas entravée, elle est la base de multiples émanations.
On la divise en trois, mais en réalité, il n’y a aucune distinction de ce genre.
Puissions-nous tous réaliser cette Grande Perfection, la véritable nature de la base !
Inconcevable et libre de toute interprétation ou exagération,
La fixation sur l’existence ou l’inexistence se dissout complètement.
Même les Vainqueurs peinent à articuler tout ce qu’implique cette vérité.
Sans début, milieu ou fin, c’est un vaste espace de profonde clarté.
Puissions-nous tous réaliser cette Grande Perfection, la véritable nature de la base !
Son essence est immaculée, non produite, primordialement pure.
Tout ce qui se manifeste est l’expression de cette présence spontanée et inconditionnée.
Sans les percevoir comme étant autres , et réalisant la grande unité de la présence éveillée et de la vacuité,
La compréhension de la base atteint un point culminant.
Puisse-t-il n’y avoir aucun écueil et aucune erreur concernant ce point clé du chemin !
Dès le départ, elle est pure, et même le terme « vue » n’existe pas.
Dans la connaissance de l’état original, le cocon de la méditation se défait.
Comme il n’y a pas de points de référence, nul besoin de brider sa conduite.
Dans la nature spontanément présente, cet état de simplicité nue,
Puisse-t-il n’y avoir aucun écueil et aucune erreur concernant ce point clé du chemin !
Sans tomber dans la partialité envers les pensées positives ou négatives,
Et sans céder à un état de froide indifférence,
Ce qui se manifeste se libère au sein d’un espace dégagé, sans limites et spontanément libre.
En comprenant que la nature est intrinsèquement libre, sans le moindre besoin d’acceptation et de rejet,
Puisse-t-il n’y avoir aucun écueil et aucune erreur concernant ce point clé du chemin !
Comme l’espace, la présence éveillée est la base universelle, le point de départ.
Son déploiement est spontané, et pourtant il se dissipe comme des nuages dans le ciel :
L’esprit rayonne vers l’extérieur puis revient
À l’espace intérieur du corps du vase juvénile qui possède six caractéristiques uniques.
Puissions-nous tous prendre place sur le trône de ce résultat 1 majestueux !
Dès l’origine, la présence éveillée 2 est Samantabhadra.
En son sein, tout espoir de but à atteindre se dissout dans la sphère de la réalité.
La véritable saveur de la Grande Perfection est au-delà de l’effort et de l’intention.
C’est l’union de l’espace fondamental et de la présence éveillée, la sphère intérieure de Samantabhadrī.
Puissions-nous tous prendre place sur le trône de ce résultat majestueux !
Ne se fixer nulle part : c’est le sens du grand Madhyamaka ;
Universel et spontanément vaste : tel est l’état du Mahāmudrā ;
Pleinement ouvert et libre de toute contrainte : le point essentiel du Dzogpachenpo.
Les qualités des niveaux et des voies sont fondamentalement parfaites dans la dimension intérieure spontanément présente.
Puissions-nous tous prendre place sur le trône de ce résultat majestueux !