Oración para la paz y la estabilidad
Infalibles fuentes de refugio: Buda, Dharma y Sangha; Gurus, Yidams y Dakinis,
y especialmente Avalokiteshvara, protector del País de las Nieves,
junto con la Noble Tara y el Guru Padmasambhava
a vosotros rezamos: ¡pensad en nosotros y recordad vuestros compromisos sagrados!
¡Conceded vuestras bendiciones para que nuestras oraciones de aspiración se realicen por completo!
Los seres de esta era degenerada piensan y actúan de formas perversas
y las perturbaciones de los elementos, tanto externos como internos,
hacen que las enfermedades y las plagas, desconocidas hasta ahora, amenacen a los seres humanos y a los animales.
Las fuerzas planetarias, los nagas, gyalpos, espíritus obstructores y demonios jungpo
crean infestaciones, heladas y granizos, cosechas escasas, guerras y conflictos,
lluvias a destiempo y malos augurios para el País de las Nieves.
Se temen los peligros de terremotos, fuegos, enemigos, desastres ecológicos
y particularmente a los invasores foráneos, que dañarían las enseñanzas.
¡Que cualquier tipo de daño y violencia en estas tierras nevadas
se apacigüe rápidamente y se elimine por completo!
¡Que la bodhichitta, preciosa y sublime,
surja naturalmente en las mentes de todos los seres, humanos y no humanos,
para que nunca jamás vuelvan a pensar o actuar con malicia o violencia!
¡Que las mentes de todos se llenen de amor por los demás!
¡Que en todo el Tibet se disfrute del esplendor de la abundancia, felicidad y bienestar,
y que las enseñanzas del Buda florezcan y perduren!
Por la fuerza de la verdad encarnada en las Tres Raíces, los budas y sus sucesores,
y por el poder de todas las fuentes de mérito del samsara y del nirvana reunidos
y de nuestra intención perfectamente pura y positiva,
¡que se logre esta oración nuestra de aspiración!