Prière pour la paix et la stabilité
Sources de refuge infaillibles – Bouddha, Dharma et Saṃgha ; guru[s], yidam[s] et ḍākinī[s] ;
En particulier Avalokiteśvara, protecteur du Pays des Neiges,
Et la noble Tārā, ainsi que Guru Padmasambhava –
Nous vous adressons cette prière : prêtez-nous attention et rappelez-vous vos engagements sacrés !
Accordez vos bénédictions afin que nos prières d’aspiration se réalisent complètement.
La perversion des actes et des pensées des êtres de cette époque dégénérée
Et les perturbations des éléments, extérieurs comme intérieurs,
Entraînent des affections et des maladies pestilentielles, inconnues par le passé, qui menacent désormais humains comme animaux.
Forces planétaires, nāga, gyalpo, esprits créateurs d’obstacles et démons djoungpo
Provoquent maladies des plantes, gel et grêle, mauvaises récoltes, guerres et conflits,
Pluies inopportunes et signes funestes au Pays des Neiges.
S’y ajoute la peur des tremblements de terre, des incendies, des ennemis et des catastrophes naturelles,
Et tout particulièrement des envahisseurs qui pourraient nuire aux enseignements.
Sur ces terres enneigées, puissent le mal et la violence, sous toutes ses formes,
Être promptement pacifiés et complètement éradiqués.
Puisse la précieuse et sublime bodhicitta
S’élever naturellement dans l’esprit de tous les êtres, humains comme non-humains,
Afin qu’ils abandonnent pour toujours, en pensée comme en actes, le mal et la violence.
Puisse l’esprit de chacun être empli d’amour pour autrui !
Puisse tout le Tibet jouir d’une abondance de splendeurs, de bonheur et de bien-être !
Et puissent les enseignements du Bouddha s’épanouir et perdurer !
Par le pouvoir de la vérité qu’incarnent les trois racines, les bouddhas et leurs héritiers ;
Par le pouvoir de toutes les sources de mérites du saṃsāra et du nirvāṇa,
Et de notre propre intention positive et totalement pure,
Puisse notre prière d’aspiration s’accomplir !