Gebet für Frieden und Stabilität
Unfehlbare Quellen der Zuflucht – Buddha, Dharma und Saṅgha, sowie Gurus, Yidams und Ḍākinīs,
und besonders Avalokiteśvara, Beschützer des Landes des Schnees,
zusammen mit der edlen Tārā und Guru Padmasambhava,
wir beten zu euch: Denkt an uns und die heiligen Versprechen, die ihr abgelegt habt!
Gewährt euren Segen, so dass unsere Wunschgebete vollkommen erfüllt werden.
Wesen dieses degenerierten Zeitalters denken und handeln auf pervertierte Weise,
und Störungen in den Elementen, den äußeren wie den inneren,
deuten an, dass Krankheit und Pestilenz, in vergangenen Zeiten unbekannt, Menschen und Tiere gleichermaßen bedrohen.
Planetarische Kräfte, Nāgas, Gyalpo, behindernde Geister und Jungpo-Dämonen
verursachen Unheil, Frost und Hagel, magere Ernten, Krieg und Konflikte,
unzeitgemäße Regenfälle und unheilvolle Vorzeichen für das Land des Schnees,
und es gibt Angst vor Erdbeben, Feuer, Feindseligkeiten und Umweltkatastrophen,
und besonders vor fremden Angreifern, die den Lehren abträglich sind.
Mögen alle Arten von Leid und Gewalt in diesen verschneiten Ländern
schnell befriedet und vollkommenen beseitigt werden.
Möge kostbares, erhabenes Bodhicitta
natürlich im Geiste aller Wesen erwachen, in menschlichen wie nicht-menschlichen,
so dass sie nie wieder auf schädigende, gewaltsame Weise denken oder handeln.
Möge der Geist aller von Liebe füreinander erfüllt sein!
Möge sich ganz Tibet an Herrlichkeiten, Glück und Wohlergehen im Überfluss erfreuen!
Und mögen die Lehren Buddhas gedeihen und andauern!
Durch die Kraft der Wahrheit, verkörpert in den drei Wurzeln, den Buddhas und ihren Erben,
und durch die Kraft aller Quellen des Verdienstes im gesamten Saṃsāra und Nirvāṇa,
und unserer eigenen vollkommenen reinen und positiven Absicht,
möge dieses, unser Wunschgebet, in Erfüllung gehen!