Aspiração a Sukhavati
Guia da Luz Sem Limites - Amitaba - direcione sua atenção iluminada na minha direção!
Assim como você, um vitorioso, gerou a mente de bodichita,
Eu agora também me determino a alcançar a iluminação suprema, insuperável,
E quaisquer fontes de virtudes que eu tenha criado, eu dedico
Para que eu possa renascer na sua presença, supremo vitorioso,
Dentro da terra pura de Sukhavati, situada a oeste,
Estando lá para aperfeiçoar inteiramente toda a atividade benéfica
De um herdeiro para os vitoriosos.
Assim que eu partir desta vida,
Que eu possa miraculosamente nascer no reino puro de Sukhavati,
E tendo recebido uma profecia do Guia da Luz Sem Limites,
Possa eu trazer à completude o aperfeiçoamento, a maturação e a purificação!
Amitaba, Buda da Luz Sem Limites, para você eu rezo!
Tendo me decidido a alcançar a realização do supremo despertar,
Enquanto eu dedico todas minhas fontes de virtude em direção a um renascimento na suprema terra do grande êxtase,
Conceda suas bênçãos para que essa aspiração possa ser realizada!